Καλησπέρα, κε Μακμπέιν.
Καλησπέρα.
Γεια σου, Σαμ.
Πάω για ψάρεμα, θες να'ρθεις;
Υπάρχει μια περιοχή χαμηλής πίεσης
έξω από το Βανκούβερ.
Πρόσεξέ την και πες μου
προς ποια κατεύθυνση θα κινηθεί.
Σαμ, τι θα γίνει όταν φύγεις
από την εταιρια;
Θα σου βρουν μιά θέση στο υπόστεγο
και θα σου κάνουν τακτικό έλεγχο;
Δεν μπορούν να σπαταλούν τον χρόνο τους
όπως το ίδιο κι εγώ!
Λοιπόν, ακούω ότι θα υπάρξει ανταμοιβή
για εσένα την επόμενη βδομάδα.
Αν θεωρείς ότι αυτό
είναι ανταμοιβή.
Τι εννοείς;
Έλα, Σαμ.
Ο Στίλμαν προάγεται σε διευθύνοντα
σύμβουλο κι εσύ παίρνεις τη θέση του...
Και είσαι ο τελευταίος
που το μαθαίνει;
Δεν μπορούσες να το πεις στον Σώγιερ;
Όχι, φοβάμαι πως δεν θα μπορούσε.
Πες του γιατί, Σαμ.
Ο Μπεν Σώγιερ είναι υποψήφιος
για την ίδια δουλειά.
Νόμιζα πως το ήξερες.
Όχι, αλλά έχω στοιχηματίσει
σε σένα, Σαμ.
Ας συναντηθούμε σύντομα.
Πέρασε καιρός.
Εντάξει.
Και μην εργάζεσαι πολύ σκληρά.
Ορίστε Μπομπ και σ' ευχαριστώ.
Ξεκίνα με την κουζίνα.
Εγώ θα τακτοποιήσω αυτό.
Εντάξει, μόνο 50 επιβάτες;
Όχι, 49, υπάρχει μια ακύρωση.
Έρχομαι αμέσως.
Κοίτα να δεις...καλώς ήρθατε.
Γεια σου, Γουέμπστερ.
Ω, γεια σου.
Πρώτε Αξιωματικέ Μάρει, θα'θελα
να γνωρίσεις την δίδα Ντάρσυ.
Αντικαθιστά τελευταία στιγμή
την Σίμπσον.
Χάρηκα πολύ.
Εγώ είμαι ο Τζακ Σάβατζ.
Είναι αυτός που σε προειδοποίησα.
Πώς σου φάνηκε αυτό;
Γεια σας, κε κυβερνήτα.
Εντάξει.
Αναρωτιόμουν αν...
Είναι απασχολημένη τώρα.
Όταν ξε-απασχοληθεί λοιπόν,
να μου φέρει μια κούπα καφέ.
Έκανες τη λίστα ελέγχου;
Ναι, φυσικά.
Ενδείκτες μοχλού συστήματος προσγείωσης;
Κάτω και ελεγμένοι.
Φρένο στάθμευσης;
Εντάξει.
Θα είστε άνετα εδώ, κε Ρίτσαρντς.
Να πάρω το παλτό και το καπέλο σας;
Τι;
Να τακτοποιήσω το παλτό
και το καπέλο σας.
Ω, ναι αυτό, ναι.
Αν χρειαστείτε κάτι, πατήστε το κουδούνι.
Θα έρθω αμέσως, εντάξει;
Το όνομά μου είναι Σάντρα
και πηγαίνω στο Σιάτλ.
Εδώ είμαστε.
Να είσαι καλό κορίτσι...
Η γιαγιά θα σε συναντήσε στο Σιάτλ.
Δώσε ένα φιλί στη μαμά.
Γειά σου.
Θα την φροντίσουμε καλά.
Πηδάλια;
Εεε...εντάξει.
Μου είπαν ότι υπάρχει ένα ρυάκι
στο Γουάλα-Γουάλα γεμάτο πέστροφες.
Όλα έτοιμα;
Είμαι έτοιμος.
Ο Νο1 εντάξει.
Ο Νο2 εντάξει.
Ενοποιημένες Αερογραμμές (Ε.Α) 22, όβερ.
Ε.Α 22, ακούει.
Ε.Α 22 ελεύθεροι για
το διάδρομο 25 αριστερό.
Άνεμος από 280 μοίρες, 7 κόμβοι.
Βαρομετρικό ύψος 3018.
Ώρα 08 ½. Όβερ.
Καλησπέρα, κυρίες και κύριοι.
Εξ ονόματος του κυβερνήτη Σάβατζ και...
Του πληρώματος, σας καλωσορίζω στην
πτήση 22 των Ενοποιημένων Αερογραμμών.
Η διάρκεια της πτήσης προς το Σιάτλ
θα είναι 2 ώρες και 10 λεπτά...
Θα πετάξουμε σε ύψος 9500 μέτρων.
Άνοδος στην πορεία, στις 270 μοίρες.
Επιβεβαιώστε, όβερ.
270 μοίρες, ελήφθη.
Ενοποιημένες Αερογραμμές 22.
Υδραυλική ισχύς πηδαλίου διεύθυνσης.
Εντάξει, ελέγχθηκε.
Εξακολουθεί να είναι απασχολημένη.
Πύργος ελέγχου Λος Άντζελες.
Ε.Α 22, έτοιμοι για απογείωση.
Ενοποιημένες Αερογραμμές 22,
ελεύθεροι για απογείωση, όβερ.
Ενοποιημένες Αερογραμμές 22, ελήφθη.
Ακόμα απασχολημένη, εε;
Και τέλος πάντων, της αρέσουν οι νεαροί.
Σ' ευχαριστώ φιλενάδα για τον καφέ.
Κάθισε και βάλε τη ζώνη σου.
Ελήφθη, αφεντικό.
Σβήσε τους προβολείς, Τζο.
80 κόμβοι.
Ανέβασε το σύστημα προσγείωσης, Τζο.
Είστε σε επαφή ραντάρ, Ε.Α 22.
Συνεχίστε προς την πορεία σας.
Ενοποιημένες Αερογραμμές 22, ελήφθη.
Η βοηθητική αντλία;
Κλειστή και ελεγμένη.
Θαυμάσια.
Θα πάω να πω στην Ντάρσι ότι κάνεις
καλή δουλειά, ίσως αυτό βοηθήσει.
Θα μιλήσω εγώ για τον εαυτό μου,
αν δεν σε πειράζει.
Ο δεξιός κινητήρας έπιασε φωτιά.
Ρίξτε τα πάντα σ' αυτόν.
Πυροσβεστήρας.
Ο κινητήρας φαίνεται εντάξει
και είναι σε καλή κατάσταση.
Πάω πίσω να φροντίσω τους επιβάτες.
Καλό κορίτσι.
Έλεγχος Προσέγγισης Λος Άντζελες,
εδώ Ενοποιημένες Αερογραμμές 22.
Ενοποιημένες Αερογραμμές 22, εδώ Έλεγχος
Προσέγγισης Λος 'Αντζελες, όβερ.
Ο Νο2 κινητήρας μόλις εξερράγη.
Λαμπάκι ένδειξης φωτιάς και καμπανάκι.
Κλείσε το καμπανάκι.
Περιμένετε, 22.
Ας τους φέρουμε πίσω.
Θα πρέπει να περιμένουν.
Υπάρχουν αεροπλάνα εδώ, εδώ κι εδώ.
Όχι τρία μονομιάς.
Βάλτε την 22 σε αναμονή,
μέχρι να τα πάρουμε από εκεί.
Ραντάρ ελέγχου προς Ε.Α 22.
Ελεύθεροι για άμεση κάθοδο στα 1000μ,
διατηρώντας πορεία 3-5-0.
Μην πάρετε καθόλου
ανατολική πορεία.
Υπάρχουν 3 εισερχόμενα αεροσκάφη
στην περιοχή σας.
Ελήφθη από 22.
Αρτ, ρίξε μια ματιά από την καμπίνα.
Περπάτα, μην τρέχεις.
Πείτε τους ότι γυρίζουμε πίσω.
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Κυρίες και κύριοι, με λύπη σας
πληροφορούμε ότι λόγω μηχανικής βλάβης...
Είμαστε αναγκασμένοι να επιστρέψουμε
στο Α/Δ του Λος Άντζελες.
Παρακαλώ, κρατήστε τις ζώνες σας
δεμένες, ευχαριστώ.
Ολόκληρος ο Νο2 κινητήρας (Α/Κ) έχει
στραβώσει πάνω στις δοκίδες στήριξης.
Έχει κλίση περίπου 30 μοίρες.
Ανατινάχθηκε στ' αλήθεια.
Μου χύθηκε και ο καφές.
Θες άλλον;
Όχι, θα περιμένω μέχρι να φτάσουμε.
Ε.Α 22, εδώ Έλεγχος Προσέγγισης
Λος Άντζελες, όβερ.
22, ακούω.
Έχεις άδεια προσέγγισης τώρα, 22.
Είσαι καλό παιδί.
Κάνε δεξιά στροφή σε πορεία...
Τι έπαθε;
Ραντάρ ελέγχου, εδώ 22.
Όβερ.
Δεν εκπέμπει.
Ο άλλος κινητήρας!
Ραντάρ ελέγχου...
Κλείστο.
Μάρθα, ετοίμασέ τους για
προσγείωση έκτακτης ανάγκης.
Χάθηκε.
Είναι πολύ χαμηλά για το ραντάρ.
Πω πω, τι όμορφη παραλία.
Ζήτω.
Η Μ Ο Ι Ρ Α  Ε Ι Ν Α Ι
Ο Κ Υ Ν Η Γ Ο Σ
Μείνετε εκεί που είστε.
Όχι, είναι εντάξει.
Είναι από τις Ενοποιημένες Αερογραμμές.
Αυτός είναι ο κος Στίλμαν, αντιπρόεδρος
των Μεταφορών "Τζάρτζερ".
Κοίτα αυτό.
Ομοιόμορφη πίεση σε όλα
τα σημεία, με την επαφή.
Ναι...Θα τα είχαν καταφέρει,
αν δεν ήταν εκείνη η αποβάθρα.
Καθυστερούμε να δώσουμε
τον κατάλογο των επιβατών.
Τουλάχιστον, δεν είναι όλοι νεκροί.
Υπάρχουν επιζώντες απ' αυτό;
Ναι, είναι τρεις.
Εκεί πέρα.
Την έβγαλαν καθαρή.
Ένα απ' αυτά τα ανεξήγητα πράγματα.
Ένας απ' αυτούς είναι αεροσυνοδός,
μια κοπέλα, ονόματι Μάρθα Γουέμπστερ.
Οι άλλοι δύο, είναι επιβάτες.
Έχει ελπίδες;
Δεν μπορώ να ξέρω.
Έχει υποστεί βαρύ σοκ.
Φροντίστε να λάβει
ό,τι είναι απαραίτητο.
Αυτή ήταν η πτήση 22
των Ενοποιημένων Αερογραμμών.
Με 54 άτομα επί του αεροσκάφους.
Το δυστύχημα συνέβη μόλις 5 λεπτά
μετά την απογείωση.
Το αεροπλάνο ήταν στον αέρα αλλά
συνετρίβη 15 χλμ. από το αεροδρόμιο.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι σκοτώθηκαν.
Γιατί;
Σαμ...Μπεν.
Είναι ο κος Πρόκτορ, από το διοικητικό
συμβούλιο της πολιτικής αεροπορίας.
Αναλαμβάνουμε τη διερεύνηση.
Πού θα βρούμε ένα μέρος να
συναρμολογήσουμε το αεροσκάφος;
Θα φτιάξουμε ένα, για εσάς.
Μετά απ' όλο αυτό το σπρώξιμο,
απλά ηρεμήστε.
Με την ησυχία σας.
Εντάξει.
Συγνώμη κε Μακμπέιν,
θα εκτιμούσαμε μια δήλωσή σας.
Ο κος Γουίλσον είναι ο επικεφαλής των
δημοσίων σχέσεων, θα σας μιλήσει αυτός.
Το ξέρω, αλλά εσύ ως επικεφαλής...
Κάτι τέτοιο είναι δική σας υπόθεση.
Ο κος Μακμπέιν διευθύνει
τις πτητικές δραστηριότητες.
Ο κος Σώγιερ είναι ο επικεφαλής
της τεχνικής συντήρησης.
Μιλάει για όλους μας.
Συγνώμη.
Έχετε κάτι να προσθέσετε,
κε Μακμπέιν;
Το μόνο που ξέρουμε, υπήρξε μια βλάβη
του Νο2 Α/Κ, αμέσως μετά την απογείωση.
Αυτό είναι το μόνο που ξέρουμε.
Νομίζετε πως...
Είπα ότι είναι το μόνο που ξέρω!
Όχι ακριβώς!
Επίσης γνωρίζουμε ότι, δεν ήταν αυτή
η άμεση αιτία του δυστυχήματος.
Και πέρα από την εμφανή βλάβη, ο Νο1 Α/Κ
δούλευε καλά και στήριζε το αεροσκάφος.
Πώς το εξηγείτε αυτό;
Όταν, όχι μακρύτερα από 15 χλμ...
Βρισκόταν το μεγαλύτερο
αεροδρόμιο (Α/Δ) στον κόσμο...
Όπου τα πάντα θα ήταν ελεύθερα
για τον πιλότο σας;
Κατανόησε τις οδηγίες προσέγγισης;
Και η ορατότητα ήταν τέλεια.
Μήπως αυτό δείχνει
κάποιο λάθος του πιλότου;
Ο κυβερνήτης Σάβατζ ήταν ένας βετεράνος
πιλότος και πολύς καλός.
Δεν μπορεί να'κανε κάποιο λάθος;
Όχι, δεν είναι δυνατόν.
Πού πηγαίν...
Κε Μακμπέιν, σας παρακαλούμε!
Μια στιγμή, παιδιά, μια στιγμή.
Κάντε λίγο χώρο!
Ένα λεπτό.
Το μόνο που μπορούμε να σας πούμε τώρα...
Είναι ότι, είναι εντελώς ένα μυστήριο
και κάνουμε ό,τι μπορούμε να το λύσουμε.
Έχουμε τον καταγραφέα πτήσης,
αυτό είναι σίγουρο.
Θα μας εξηγήσετε τι είναι
ο καταγραφέας πτήσεων;
Είναι ένα εξάρτημα που καταγράφει
πώς πετάει το αεροπλάνο.
Αν υπάρχει μηχανική βλάβη,
καταγράφεται.
Το Εφ-Μπι-Αϊ φαίνεται να γνωρίζει κάτι.
Εξωτερική, σκόπιμη παρέμβαση.
Σαμποτάζ;
Γιατί όχι;...έχει ξανασυμβεί.
Εντάξει, κράτα μας ενήμερους.
Φαίνεται πως κάποιος επιβάτης έκανε
ειδική τριήμερη αεροπορική ασφάλιση...
Την περισσότερη που μπορούσε.
Kαι μετά πήρε από 2 μηχανήματα πρόσθετη
στο αεροδρόμιο όση μπορούσε!
Συνολικά περίπου $ 400,000.
Θέλω να ελέγξετε το αεροπλάνο
για σημάδια έκρηξης...κάθε...
Δεδομένου ότι αυτή είναι...
Εκατοστό μετάλλου, καλωδίωσης, υφάσματος.
...Κάτω από τη διεύθυνσή μου,
αυτό θα γίνει αυτόματα.
Με συγχωρείτε, κύριοι.
Μην αποκαλύψετε τίποτα,
προς το παρόν.
Αφορά τους δύο διασωθέντες,
τους επιβάτες.
Ναι;
Μόλις το μάθαμε.
Δεν έφτασαν ζωντανοί
στο νοσοκομείο.
Γουίλσον!
Μπορώ να έχω μια δήλωσή σας;
Ουδέν σχόλιον.
Κι άλλη ατυχία;
Ακούστε...κε Κρώφορντ.
Δεν πιστεύω στην τύχη.
Είτε είναι κακή ή καλή.
Προφανώς δεν ακούσατε
για εκείνη την προβλήτα;
Τι θες να πεις;
Όλα τα πράγματα ήταν εντάξει..
Δε θα βρισκόταν εκεί
να διαλύσει το αεροπλάνο σας.
Ο ανάδοχος έπρεπε να την είχε
κατεδαφίσει πριν από μία εβδομάδα.
Την τελευταία στιγμή αποφάσισε
να πάει για κυνήγι.
Πέρναγε καλά και έμεινε
δύο επιπλέον μέρες.
Είχε προγραμματίσει να ξεκινήσει το πρωί.
Τι πράγμα;
Αυτό δεν το αποκαλείτε
κακή τύχη;
Για ένα λεπτό!
Αυτό το δυστύχημα συνέβη, λόγω κάτι
που δεν έχει να κάνει με την τύχη.
Δεν ξέρω...κάτι πειράχθηκε...
Κάποιος έκανε βλακεία.
Τότε, γιατί όχι ο πιλότος;
Υπάρχουν κι άλλοι που εμπλέκονται
στην πτήση, εκτός του πιλότου.
Δεν το ξέρατε αυτό;
Μου επιτρέπετε;
Τι λες να ξεκινήσουμε...
Ο,τιδήποτε...απλά πες μου.
Ό,τι μπορείς να θυμηθείς.
Νομίζω ότι...
Ναι, θυμάμαι να χτυπάει...
το καμπανάκι συναγερμού.
Πρόβλημα με τον κινητήρα.
Μόλις είχαμε απογειωθεί και...
Ήμουν μαζί τους στο πιλοτήριο.
Μετά πήγα στον επιβάτη και...
Τότε το σκάφος έκανε ομοιόμορφη κίνηση;
Ναι.
Πρέπει να'ταν κάτι άλλο, κάτι άλλο.
Μην την ενοχλείτε άλλο.
Όχι, είμαι μια χαρά.
Νομίζω ότι άνοιξα μια πόρτα, αλλά
σ' αυτό το σημείο δεν μπορώ να θυμηθώ.
Το πιλοτήριο...κοίταξα και
ο συναγερμός χτυπούσε.
Είχαν ανάψει και
οι δύο κόκκινες λυχνίες.
Μια στιγμή, κι οι δύο λυχνίες;
Είσαι σίγουρη;
Έκλεισα την πόρτα και πήγα πίσω.
Κι οι δύο λυχνίες.
Και μετά...
Φτάνει, σας παρακαλώ, αρκετά.
Η Ντάρσυ...ήταν νεκρή εκεί μέσα!
Αυτό δεν καταλαβαίνω.
Ήταν η πρώτη πτήση της, μαζί μας.
Γιατί η Ντάρσυ κι όχι εγώ;
Απ' όλους αυτούς τους ανθρώπους μόνο εγώ;
Παρακαλώ πείτε μου.
Γιατί εγώ...γιατί εγώ;
Φτερά γλάρου.
Ναι.
Για να είμαστε ακριβείς, φτερά γλάρου
γνωστού ως "Ρίσα του Ειρηνικού".
Εξαιρετικά σπάνιοι επισκέπτες
αυτήν την εποχή του χρόνου.
Πρακτικά, δεν έρχονται ποτέ
κοντά στην ξηρά.
Αυστηρά, ένα πουλί που ζει
μακρυά από τις ακτές.
Ωστόσο, βρισκόταν
στη γραμμή προσγείωσης...
Περιμένοντας να το ρουφήξει
ο κινητήρας και να τον "πνίξει".
Είναι περίεργο για οποιονδήποτε
γλάρο να το έκανε αυτό.
Αλλά αυτό το συγκεκριμένο
είδος γλάρων...
Λοιπόν, αυτό είναι κάτι που
θ' αφήσω για τους φιλόσοφους.
Δεν έχει να κάνει με την επιστήμη.
Μια στιγμή, αυτός είναι
ο Νο2 κινητήρας...
Και γνωρίζουμε ήδη ότι δεν μπορούμε να
τον κατηγορήσουμε για το δυστύχημα.
Ούτε και τον άλλο.
Θα περιμένουμε μέχρι να τον εξετάσετε.
Το έχουμε ήδη κάνει, έλα.
Ορίστε ο Νο1 κινητήρας.
Ούτε γρατζουνιά, Σαμ, ούτε βαθούλωμα.
Ούτε σημάδια έκρηξης;
Τίποτα.
Είναι αδύνατο, μόλις άφησα την αεροσυνοδό
κι αυτός ο κιν/ρας είχε ένδειξη φωτιάς.
Άκουσε τον συναγερμό και είδε
τη λυχνία ν' αναβοσβήνει.
Κάνε εκκίνηση.
Το κορίτσι έκανε λάθος.
Είσαι σίγουρος ότι δεν την δασκάλεψες,
χωρίς να το καταλάβεις;
Εννοώ πως πρέπει να'ναι αρκετά
μπερδεμένη, έτσι δεν είναι;
Όχι, είχε συνέρθει.
Έτσι νόμιζα, τουλάχιστον.
Σου έδωσε την αναφορά για τον καταγραφέα;
Καταστράφηκε.
Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί.
Όχι πως δεν έχουμε προχωρήσει αλλού.
Εξετάζουμε και την περίπτωση σαμποτάζ.
Τι πράγμα;
Φαίνεται ότι ο τύπος με το μισό
εκατομμύριο δολάρια ασφάλεια...
Ήταν ένας αποτυχημένος
καλλιτέχνης του Χόλιγουντ.
Χρωστούσε ενοίκια.
Σύμφωνα με τον σπιτονοικοκύρη του,
δεν είχε πετάξει ποτέ στη ζωή του.
Εκκεντρικός, αλλά πολύ καλός τεχνίτης.
Μπορούσε να φτιάξει τα πάντα.
Ορίστε, αυτός είναι.
Κε Σώγιερ... Ο Έλεγχος Ραντάρ
είναι έτοιμος για τις ταινίες.
Πάμε.
Κε Πρόκτορ, κε Μακμπέιν.
Χαίρομαι που σας πρόλαβα.
Πριν από 2 λεπτά, το γραφείο μου,
μου έδωσε μια εικόνα για τον πιλότο σας.
Τι αφορά;
Το πρόβλημα ποτού που έχει.
Τι εννοείς;
Κάποιος τηλεφώνησε σε μια εφημερίδα και
είπε ότι είδε τον Σάβατζ σ' ένα μπαρ...
Μόλις 2 ώρες πριν την πτήση.
Αυτό είναι ψέμα.
Είστε σίγουρος;
Τι εννοείς, φυσικά κι είμαι!
Είδα τον Σάβατζ 10 λεπτά
πριν από την πτήση.
Κάποιοι το αντέχουν περισσότερο
από κάποιος άλλους, το ξέρετε αυτό.
Αυτό ήταν ένα από τα στέκια καθοδόν.
O τύπος είναι σερβιτόρος εκεί.
Είπε ότι αναγνώρισε την φωτογραφία
του Σάβατζ από την εφημερίδα.
Κανένας από τους πιλότους μου
δεν παραβιάζει τον κανόνα των 24 ωρών.
Αυτό είναι μια καθαρή επινόηση.
Απλά ξέχασέ το.
Δεν μπορώ, τον είδαν 1 ώρα νωρίτερα,
σ' ένα άλλο μπαρ, με τον ίδιο φίλο.
Ο φίλος, σχεδόν δεν μπορούσε
να περπατήσει.
Αν το ανεβάσεις ως είδηση,
θα σε μηνύσω και θα κλείσεις!
Κανείς δε λέει ότι είναι ακόμα
γεγονός, κε Μακμπέιν.
Δεν είναι τόσο ηλίθιοι.
Σου το ανέφερα όπως είναι, επειδή
σκέφτηκα ότι ίσως φανεί χρήσιμο.
Ευχαριστώ.
Το...εκτιμούμε, κε Κρώφορντ.
Κε Πρόκτορ, καλέστε το Τοπικό Γραφείο.
Θα σας συναντήσω στον Πύργο.
Είναι μια ανεπιβεβαίωτη αναφορά.
Δεν θα της έδινα σημασία.
Εκτός από το γεγονός...
Εκτός από τι;
Λοιπόν...
Μην ξεχνάς, Σαμ, ότι ήμουν κι εγώ εδώ
όταν πρωτοεμφανίστηκε ο Σάβατζ.
Πότε ήταν;
Πριν 16 χρόνια, σωστά;
Ένας από τους τελευταίους
πιλότους-μαθητές σου.
Και τι μαθητής!
Καινούργιος, προερχόμενος
από ιπτάμενο τσίρκο.
Μετά από 5 χρόνια στην Αεροπορική
Διοίκηση Μεταφορών, μην το ξεχνάς αυτό.
Ναι...
Ξέρεις τι σκεφτόμουν;
Θυμάσαι όταν διέλυσε το μοναδικό
εκπαιδευτικό αεροπλάνο μας;
Ναι, θυμάμαι.
Τραγουδούσε ακόμα το "Μπλε Φεγγάρι"
όταν τον τραβούσαμε έξω...ρε φίλε!!
Τι τύπος.
Είναι καλές οι αναμνήσεις με το
γερο-Τζακ Σάβατζ, έτσι δεν είναι;
Τι;
Ειδικά όταν μπορείτε να τον θυμάστε
με τον τρόπο που θέλετε.
Ίσως να πήρα την ιδέα από εσένα.
Σκέφτεσαι ασυναρτησίες...
Για να μου τις πετάξεις με κάθε ευκαιρία!
Μπορώ να το κάνω κι εγώ, Σαμ.
Θέλω κι εγώ την αντιπροεδρία.
Εντάξει, αλλά θα πρέπει να εκθέσεις
ένα νεκρό πιλότο για να την πάρεις...
Επειδή θα πρέπει
να αποδειχθεί η ενοχή του.
Yποθέτω πως πρέπει να πάμε εκεί
για ν' ακούσουμε τι έχει να μας πει.
Έλεγχος Προσέγγισης Λος Άντζελες,
εδώ "Ενοποιημένες Αερογραμμές 22".
"Ενοποιημένες Αερογραμμές 22",
Έλεγχος Προσέγγισης Λος Άντζελες, όβερ.
Στο Νο2 Α/Κ, άναψε προειδοποιητικό
φως και ηχητικό καμπανάκι.
Σβήσε το κωλο-καμπανάκι.
Περιμένετε, 22.
Πώς ακούστηκε;
Τι;
Κάπως ανήσυχος...
Αλλά όχι πανικοβλημένος,
αν αυτό εννοείς.
Δεν είναι η φωνή
ενός ανθρώπου μεθυσμένου.
Εντάξει, ας τον φέρουμε πίσω.
Θα πρέπει να περιμένει.
Υπάρχουν αεροπλάνα εδώ, εδώ κι εδώ.
Όχι τρία μονομιάς.
Βάλτε την 22 σε αναμονή,
μέχρι να τα πάρουμε από εκεί.
Ραντάρ ελέγχου προς "Ε.Α 22".
Ακούει η 22.
Ελεύθεροι για άμεση κάθοδο στα 1000μ,
διατηρώντας πορεία 3-5-0.
Μην πάρετε καθόλου
ανατολική πορεία.
Υπάρχουν 3 εισερχόμενα αεροσκάφη
στην περιοχή σας.
Ελήφθη από 22.
Το ακούσατε αυτό;
Εντελώς φυσιολογικό.
Με τέτοια πράγματα, δεν μπορείς
να ξεχωρίσεις πραγματικά.
Τι είναι αυτά που λένε
ότι πίνει;
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω
ότι δεν είναι τίποτα.
Πολύ αστείο, αυτό το τελευταίο.
Από τα 120 αεροσκάφη
που φθάνουν σε μία ώρα...
Το καθένα από αυτά τα 3, το καθένα είχε
ξεχωριστό πρόγραμμα εκείνη την στιγμή.
Αλλιώς θα'πρεπε να δώσουμε έγκριση στον
Σάβατζ και να μην καθυστερήσουμε καθόλου.
Εντάξει 22, έχεις άδεια προσέγγισης.
Είσαι καλό παιδί.
Ποιο είναι το άλλο περίεργο πράγμα;
Ο ασύρματος σίγησε.
Επιβεβαιώστε 22. Εδώ Έλεγχος
Προσέγγισης του Λος Άντζελες, όβερ.
Δεν άκουσε ποτέ άλλη λέξη.
Τότε οτιδήποτε συνέβη
στο αεροσκάφος, συνέβη.
Αλλά, αρχικά, δεν μπόρεσαν
να μας το πουν...ναι;
Ναι, εδώ είναι.
Για σένα, κε Πρόκτορ.
Ευχαριστώ.
Εδώ Πρόκτορ, σωστά.
Αυτά έχουμε μόνο.
Τι λέτε γι' αυτό;
Κάποια ιδέα για τις πιθανότητες
διακοπής του ασυρμάτου;
Αυτό δεν έχει να κάνει με την
συντριβή του αεροσκάφους.
Δεν εννοούσα αυτό. Απλά λέω πως
πριν απ' αυτήν την κατάσταση...
Είχαμε αυτά τα 3 άλλα τζετ. Αυτό δεν
θα συνέβαινε ούτε σε 12 χρόνια.
Δεν είναι αυτό που προκάλεσε την πτώση.
Αυτό είναι το περίεργο, τι την προκάλεσε.
Κάτι που είναι σοβαρό.
Κάτι που μπορείς ν' αντιληφθείς.
Ευχαριστώ, ερχόμαστε αμέσως.
Ήταν το Εφ-Μπι-Αϊ.
Ήταν σαμποτάζ;
Έχουν κάτι να μας πουν.
"Ψαρέψανε" τη βαλίτσα
του τύπου από το νερό.
Αυτό είναι όλο, κύριοι.
Δεν υπάρχει σαμποτέρ, ξεχάστε το.
Μια στιγμή.
Κι όλη αυτή η ασφάλεια ζωής;
Δεν είναι νορμάλ.
Γι΄αυτόν ήταν.
Υπήρχε κάποιος τύπος που ταξίδευε
μαζί με τον Ρίτσαρντς.
Την τελευταία στιγμή είχε ένα προαίσθημα.
Ακύρωσε την τελευταία στιγμή.
O Ρίτσαρντ φοβήθηκε και αγόρασε
όση μπορούσε από τα μηχανήματα.
Με δικαιούχο την αδελφή του.
Ζει στο Σιάτλ και παντρευόταν.
Γι' αυτό είχε πακετάρει έτσι αυτές
τις παλιατζούρες...σμόκιν.
Ήθελε, βέβαια, να φτάσει σώος εκεί.
Ναι;
Συγνώμη, κε Μακμπέιν.
Ο κος Χάτσινς κι ο κος Γουίλσον
είναι εδώ.
Θα μείνουμε σ' επαφή.
Θα το συμπεριλάβω αυτό στην αναφορά μου.
Θα γίνει προκαταρτική εξέταση στην ΥΠΑ
(Υπηρεσία Πολιτικής Αεροπορίας) αύριο.
Αύριο;
Στις 10:00.
Ξέρω πως είναι πολύ γρήγορα, αλλά
η πίεση της κοινής γνώμης αυξάνεται.
Κι αυτό δε θα την καθησυχάσει αρκετά.
Μια φήμη που πρωτοκυκλοφόρησε
νωρίς σήμερα το πρωί...
Σχετικά με την παραβίαση
των κανονισμών από τον πιλότο...
Που έπινε σ' ένα μπαρ,
Μιλώντας κυριολεκτικά, αν υπάρχει κάποια
αλήθεια σε αυτό, την έχουμε βαμμένη.
Όλοι οι συγγενείς των θυμάτων
θα ετοιμάζονται να μας μηνύσουν.
Η προκαταρτική εξέταση θα'ναι γεμάτη από
δικηγόρους, έτοιμους να μας ξεσκίσουν.
Αυτή είναι η συνηθισμένη διαδικασία,
έτσι δεν είναι;
Κατηγορούμε τον πιλότο, ειδικά το νεκρό,
δεν μπορεί να υπερασπίσει τον εαυτό του.
Ας είμαστε ειλικρινείς, Σαμ. Ο Τζακ
δεν ήταν η εικόνα του ιδανικού πιλότου.
Τι εννοείς μ' αυτό;
Ένας τέτοιος ανύπαντρος;
Το κοινό θέλει να πιστεύει ότι
τέτοιοι τύποι είναι οικογενειάρχες.
Ξέρεις, σπίτια, υποθήκες, παιδιά, κλπ.
Συμβαίνει να'μαι κι εγώ εργένης.
Δεν είσαι εν ενεργεία πιλότος.
Το τελευταίο έτος χόρεψε με κληρονόμους
ως και χορεύτριες, δεν ξέρω τι άλλο.
Η τελευταία ήταν Κινέζα.
Μια στιγμή, από πού τα'βγαλες αυτά;
Ξέρεις πόσες ιστορίες έμαθα
γι' αυτόν από χτες το βράδυ;
Γυναικάς, επιδειξίας, ασταθής. Αν τις
έμαθα εγώ, τις έμαθαν κι οι δικηγόροι.
Αν δεν μπορούμε να τις αρνηθούμε,
πρέπει να πούμε την αλήθεια.
Απλά να παραδεχτούμε ότι έκανε
κάποιο λάθος στη διαδικασία.
Ένα λεπτό, σε παρακαλώ!
Κανένας πιλότος δεν κάνει
απλά λάθος στη διαδικασία.
Ούτε αυτος ούτε κανένας άλλος.
Για μια στιγμή.
Πώς μπορείς να'σαι τόσο σίγουρος;
Αυτό είναι εύκολο.
Ήμουν συγκυβερνήτης του στον πόλεμο.
Πόσο κοντά είστε τα τελευταία χρόνια;
Λοιπόν, Μπεν...κοίτα.
Τα τελευταία χρόνια ήμουν απασχολημένος
πίσω από ένα γραφείο, το ξέρεις αυτό.
Εντάξει λοιπόν, δεν μπορείς
να εγγυηθείς γι' αυτόν.
Ποιον λοιπόν υπερασπίζεσαι;
Τι εννοείς μ' αυτό;
Τον Σάβατζ ή εσένα;
Εσένα, επειδή τον προσέλαβες.
Εντάξει, Μπεν.
Γιατί λοιπόν δεν αποκαλύπτεις στους
ανθρώπους εδώ, τι εννοείς πραγματικά;
Εδώ είμαστε όλοι, πες ξεκάθαρα
τι θέλεις να πεις.
Αποτυχία του εκπαιδευτή.
Δική μου, έτσι;
Ναι.
Είμαι υπεύθυνος για όλα αυτά.
Αυτό δεν προσπαθείς να πεις;
Αρκετά.
Για ακούστε κι οι δυο σας.
Δεν με νοιάζει ποιος θα προωθηθεί
ή ποιος θα παραιτηθεί.
Το μόνο που με νοιάζει είναι
τι είναι συμφέρον για την εταιρεία.
Και τώρα ο μόνος τρόπος που με ικανοποιεί
για να γίνει αυτό, χωρίς ντροπή...
Είναι να ρίξουμε το φταίξιμο στον πιλότο.
Να τον ξεπουλήσουμε, να το ρισκάρουμε.
Το πώς θα το κάνεις, Σαμ, με το
ελάχιστο τίμημα, το αφήνω σε εσένα.
Απλά να το έχεις έτοιμο, για την
προκαταρκτική εξέταση.
Eνώθηκαν εναντίον σου,
έτσι δεν είναι;
Δεν κρυφάκουγα, απλά μου τελείωσε
το βαμβάκι να καλύψω τ' αυτιά μου.
Κοίτα...
Φυσικά και κάτι έπρεπε
να προκαλέσει την πτώση.
Πιστεύεις κι εσύ πως είναι ένοχος.
Δεν είπα αυτό.
Αυτό είπες.
Απλά εννοώ...
Ότι όλοι ψάχνουν για ένα
και μοναδικό πράγμα.
Θα μπορούσε να'ναι ένας συνδυασμός.
Πολλές μικρολεπτομέρειες.
Ατυχίες, συμπτώσεις... γιατί όχι;
Τα φτερά, για παράδειγμα.
Ναι, μαντρώνουν την προβλήτα,
που είναι επίσης για τα πουλιά.
Για τύπους που ψάχνουν για άλλοθι
επειδή δεν ξέρουν πού να ψάξουν.
Ή δεν θέλουν να ψάξουν.
Γι' αυτό θα το ψάξεις εσύ.
Και ίσως βρεις μια απάντηση που δεν θα
κάνει καθόλου καλό στην προαγωγή σου.
Τι θα γίνει τότε;
Πεγκ, 53 άνθρωποι σκοτώθηκαν
σ' αυτό το δυστύχημα.
53!
Και είμαστε υπεύθυνοι.
Και νομίζεις πως θα κρύψω αυτήν
την ευθύνη για χάρη μιας αντιπροεδρίας;
Αντιπρόεδρος σε τι;
Απλά ξέχασέ το!
Ξέχνα κι αυτή τη δουλειά...αν είναι
να την χάσω χάρη στον Τζακ Σάβατζ...
Θέλω να ξέρω ότι αυτό μου άξιζε!
Τι θα πάρεις;
Εσύ δεν είσαι ο τύπος που αναγνώρισε
τον πιλότο αυτού του αεροπλάνου;
Ναι, εγώ.
Είπες ότι βρισκόταν σ' αυτό
το μπαρ, χθες το βράδυ;
Ναι.
Τότε, τον είδες πραγματικά να πίνει;
Ναι, τον σερβίρισα, αλλά δεν κάθισα να
τον βλέπω, έχουμε και δουλειές, κύριος.
Είπες ότι...
Τον αναγνώρισες απ' αυτήν την φωτογραφία.
Ναι.
Γιατί λες τότε, ότι φορούσε
πολιτικά ρούχα όταν ήρθε...ορίστε.
Φοράει στολή, έτσι δεν είναι;
Ναι, στην πραγματικότητα...
Φορούσε ένα πανωφόρι.
Αλλά θα μπορούσε να μπει εδώ μέσα
με τήβεννο, αυτός είναι, αυτός.
Μπέρνι, ένα άλλο ουίσκι, με σόδα.
Αμέσως.
Βάλε μου ένα, παρακαλώ.
Ναι.
Ορίστε.
Κράτα τα ρέστα.
Λοιπόν, σ' ευχαριστώ.
Αα, ξέχασα να πω,
πως καθόταν εκεί πέρα.
Μιλούσε και διασκέδαζε.
Kι ήταν μια εντυπωσιακή ξανθιά
που έγερνε πάνω του.
Απλά διασκέδαζε, ξέρεις τώρα.
Μπαίνει μέσα ο γκόμενός της
και νόμιζα ότι θα εκραγεί!
Σκέφτηκα ότι θα γίνει
o 3ος παγκόσμιος πόλεμος.
Ωω, κι ο φίλος που ήρθε μαζί του
ο Σάβατζ, ήταν πολύ τύφλα.
Αποκαλούσε συνέχεια
τον Σάβατζ, "Τζακ".
Εννοώ ότι, γι' αυτό ήταν τόσο
εύκολο να τον ξεχωρίσω.
Μπέρνι, βάλε ένα σκέτο μπέρμπον
και γρήγορα, παρακαλώ.
Φυσικά.
Είπες... ότι ο φίλος του
τον αποκαλούσε "Τζακ".
Πώς αποκαλούσε τον φίλο του;
Για να πω την αλήθεια, δεν τ' άκουσα.
Αλλά θα'λεγα ότι ήταν περίπου
στην ίδια ηλικία με τον Σάβατζ.
Θυμάμαι πως ζήτησε άλλο
ένα μπουκάλι στις 11.
Σερνόταν... ήταν σκνίπα.
Τον λένε Μίκυ.
Μίκυ, το επίθετο;
Ποιος ξέρει;
Το ξέρω γιατί είπε πως
θα πήγαινε σ' ένα άλλο μπαρ.
Κι ο άλλος τύπος είπε: "Όχι, Μίκυ,
ας ακούσουμε το τραγούδι πρώτα".
Και μου δίνει 1$ για να
το δώσω στον πιανίστα.
Ξέρεις ποιο ήταν το τραγούδι;
Το "Μπλε Φεγγάρι".
Άκου να δεις!
Δόξα τω Θεώ που δεν είστε ένας
από εκείνους τους δημοσιογράφους.
Κοιτάξτε τι έκαναν στα λουλούδια μου.
Τα πάτησαν, όπως τα βουβάλια.
Με ρώτησαν αν ήξερα κάποιον
με το όνομα Μίκυ.
Νομίζω ότι δύο από αυτούς ήταν ιδιωτικοί
ντετέκτιβ, ξέρετε για τους δικηγόρους.
Πολύ πονηροί.
Αυτόν τον Μίκυ, τον ξέρετε;
Όχι, κε Μακμπέιν.
Ποτέ δεν ανακατεύομαι με την ιδιωτική ζωή
των ενοικιαστών μου ή των φίλων τους.
Μου είπαν να μην αγγίξω
τα πράγματα για λίγο καιρό.
Το ξέρω, φαίνεται πως τα πράγματα
είναι λίγο ακατάστατα.
Θα πρέπει να βιαζόταν πολύ χτες βράδυ.
Να φορέσει την στολή του.
Αυτό είναι ωραίο, έτσι δεν είναι;
Για κάποιον που του αρέσει κάτι τέτοιο.
Δεν μ' άρεσαν ποτέ τα σακάκια.
Πάρα πολύ φανταχτερά.
Σίγουρα όχι γι' αυτόν, τον βόλευαν.
Ω, ναι, πόσο αγαπούσε αυτό
το ακορντεονάκι.
Όχι όμως και στους γείτονες.
Να ξέρατε πόσο διαμαρτύρονταν.
Πάρτι, πολύς κόσμος κι αυτός να
τραγουδάει και να παίζει μέχρι το πρωί.
Μάλλον δε θα'πρεπε να το επαναλάβω αυτό.
Όχι, δεν πειράζει.
Αλήθεια, δεν με νοιάζει, κε Μακμπέιν.
Τα κρατάω αυστηρά για τον εαυτό μου.
Ζήσε κι άσε τους άλλους να ζήσουν.
Αυτό είναι το σύνθημά μου.
Αυτή ήταν άλλη μια
από τις διασκεδάσεις του.
Λοιπόν...θυμάμαι τη νύχτα
που το έφερε σπίτι.
Γελώντας και παραπατώντας στο διάδρομο
σαν κάποιο αγριο...
Ξανάρχισα πάλι.
Έτυχε να στέκομαι στο παράθυρο...
Όταν ήρθαν, ο κυβερνήτης Σάβατζ
και μία από τις κοπέλες του...
Που τη μάζεψε, ένας Θεός ξέρει από πού.
Αναρωτιέμαι πόσο καιρό περιμένουν από
εμένα να προσέχω αυτά τα πράγματα.
Όχι πως δεν έχω να κάνω
και τίποτα άλλο.
Βλέπετε τι εννοώ;
Κι άλλος ενοικιαστής.
Όταν δεν είναι ο ένας, είναι ο άλλος.
Αλλά σίγουρα κανείς τόσο ξεχωριστός,
όσο ο κυβερνήτης Τζακ Σάβατζ...σωστά;
Λυπάμαι αλλά δεν φταίω που ανατράφηκα
με συγκεκριμένα ηθικά κριτήρια.
Τώρα αυτό. Μια γυναικεία
καλτσοδέτα παρακαλώ.
Ψηλά, για τη βλέπουν όλοι.
ενώ στην ουσία είναι άσεμνο.
Θα λείψω για λίγο,
κε Μακμπέιν.
Όχι αγάπη...
ούτε τίποτα...
Μέχρι το μωρό μου
να γυρίσει σπίτι.
Όχι, κύριε,
ούτε τίποτα...
Εφόσον το μωρό μου
πρέπει να περιπλανηθεί.
Του υποσχέθηκα ότι
θα τον περιμένω.
Μέχρι να παγώσει ο Άδης.
Είμαι τόσο μόνη,
ο ουρανός το ξέρει.
Αλλά αυτό που λέω,
εξακολουθεί να ισχύει.
Όχι αγάπη,
ούτε τίποτα...
Κι αυτή είναι η υπόσχεση
που θα κρατήσω.
Καμία διασκέδαση,
με κανέναν...
Κοιμάμαι πάρα πολύ.
Η καρδιά μου απεργεί.
Και παρόλο που μοιάζει...
... σαν άδεια κηρήθρα.
Όχι αγάπη, όχι κύριε...
Ούτε τίποτα, μέχρι το μωρό μου
να επιστρέψει σπίτι.
Όχι αγάπη...
όχι κύριε.
Ούτε τίποτα...
Μέχρι το μωρό μου
να γυρίσει σπίτι.
Λοχαγέ, έχετε ραντεβού.
Ήξερε πού το πέταξε, έτσι;
Έλα τώρα, Σαμ...
Διαλέγει έναν από κάθε βάση,
για να διατηρήσει το ηθικό.
Εκτός από το δικό σου, φίλε.
Όχι αγάπη, ούτε τίποτα...
Μέχρι το μωρό μου να επιστρέψει σπίτι.
Όχι, κύριε, ούτε τίποτα...
Εφόσον το μωρό μου
πρέπει να περιπλανηθεί.
Της υποσχέθηκα ότι...
θα την...
Μην το παίρνεις
τόσο βαριά, παλιόφιλε.
Λυπάμαι πιο πολύ για σένα, Σαμ.
Τι πράγμα;
Το ραντεβού ακυρώνεται.
Είναι εντάξει, το ξέρει.
Τηλεφώνησε ο διοικητής.
Έλα, κόψε την πλάκα, σε παρακαλώ.
Όχι, αλήθεια.
Ναι, καλά, καλά.
Ξεκινάμε μ' ένα φορτίο βαρέων
μηχανημάτων, αύριο νωρίς το πρωί.
Απόψε είναι η ενημέρωση και
θα πρέπει να την αναλάβεις.
Γιατί εγώ;
Λοιπόν, με στρίμωξαν σε μια στρατηγική
σύσκεψη στο Αρχηγείο...
Και ξέρεις πόσο καθυστερούν αυτά.
Ατυχία, Σαμ.
Γιατί δεν σταμάτησες, Ταγματάρχα;
Να ακυρώσω την πολεμική προσπάθεια;
Μα...κα Ράσελ.
Πηγαίνει σε μια ενημέρωση.
Ρε βρωμο...
Γεια σου.
Καλημέρα.
Παιδιά, υπάρχουν τουριστικά αξιοθέατα
στην χώρα που είναι πραγματικά απίστευτα.
Αυτό είναι το ελάχιστο, από τον
αγαπημένο σας Ταγματάρχη.
Λυπάμαι πραγματικά, Λοχαγέ.
Ελπίζω να σε αποζημιώσω λίγο.
Μου είπε ότι έχασες το άλλο.
Το άλλο;
Αντίο.
Θα επιστρέψουμε απόψε.
Υπέροχο κορίτσι, Σαμ.
Λοιπόν, τώρα έχουμε όλη την εικόνα.
Η ενημέρωση χθες βράδυ,
ήταν πολύ ενδιαφέρουσα.
Ειδικά όταν έμαθα πως η αποστολή
ήταν δική σου ιδέα.
Τι; Αχ, ναι αυτό. Λοιπόν, μερικές
φορές έχω τέτοιες έξυπνες ιδέες.
Θα'ναι φοβερά κουραστικό.
Είσαι σε καλή κατάσταση για να πετάξεις;
Δεν το σκοπεύω.
Θα κάνεις την περισσότερη πτήση.
Ραλφ;
Διατάξτε, κύριε.
Ξύπνησέ με όταν φτάσουμε πάνω απ' αυτήν
την ιαπωνική αποθήκη πυρομαχικών.
Μάλιστα, κύριε.
Θαυμάσια χώρα.
Η ζούγκλα κάτω και πάγος εκεί έξω.
Κι ούτε πρόκειται να βελτιωθεί.
Στο κάλυμμα του Νο2.
Δεν είναι σοβαρή η κατάσταση,
κατά τη γνώμη μου.
Αρχίζετε να αισθάνεστε ανασφαλείς,
παιδιά... να βαριέστε...
Δυσαρεστημένοι...παραπονιάρηδες.
Εγώ είμαι από εκείνους τους ανόητους
που προτιμούν να νιώθουν σίγουροι.
Αλήθεια;
Ναι.
Για ποιο λόγο, Σαμ;
Τι εννοείς για ποιο λόγο;
Επειδή έχω σχέδια για μετά
τον πόλεμο, γι' αυτό.
Να πετάς;
Σωστά, να πετάω.
Όχι τέτοιου είδους πτήσεις,
αυτό είναι σίγουρο.
Εμπορικές, εε;
Ναι...λογικές κι εμπορικές.
Κι όλα σχεδιασμένα, εε;
Ακριβής στην ώρα σου, ευγενικός στους
επιβάτες στη σκάλα ως το αεροπλάνο.
Ένα μεγάλο παιδί που θα τα μετράει όλα.
Και γιατί είναι λάθος αυτό;
Τι θα συμβεί αν φτάσει η σειρά σου, Σαμ
και θα'ναι η "διαγραφή" σου;
Δεν το σκέφτομαι έτσι.
Το'ξερα πως δεν θα το σκεφτόσουν έτσι.
Ξέρεις, μου αρέσει να πετάω,
δε θα μπορούσα χωρίς αυτό.
Αν μου δείξεις την εγγύηση
της αθανασίας, θα στην παραδώσω.
Το καλύτερο πράγμα, όπως μπορώ να το δω..
Κε Ταγματάρχα...
Να απολαμβάνεις την κάθε στιγμή και
να'σαι έτοιμος όταν φτάσει η ώρα σου.
Ναι...ναι.
Τι είναι, Ραλφ;
Η ιαπωνική βάση που θέλατε να μάθετε...
Ναι;
Ο Σκότι νομίζει ότι είμαστε από πάνω της.
Καλώς.
Είμαστε στην ίδια συχνότητα;
Ναι, κύριε.
Πιάσε το μικρόφωνο.
Τι σημαίνει αυτό;
Αφού δεν μπορούμε να τους βομβαρδίσουμε,
Τουλάχιστον να ξέρουν ότι
είμαστε ακόμα ζωντανοί.
Θαυμάσια!
Κράτα το σταθερό, νεαρέ.
Μπλε φεγγάρι, με είδες να στέκομαι
μόνος μου, χωρίς όνειρο στην καρδιά μου.
Χωρίς δική μου αγάπη.
Μπλε Φεγγάρι...
Λυπάμαι που διακόπτω την εκπομπή σου,
αλλά σου'χω νέα.
Αυτό το αεροπλάνο μεταφέρει περισσότερο
βάρος απ' ότι μπορεί να κρατήσει.
Λοιπόν, ας κατεβούμε για
να λύσουμε το πρόβλημα.
Μπλε Φεγγάρι, ήξερες γιατί
βρισκόμουν εκεί.
Θα χτυπήσω εκείνο το βουνό εκεί
κι αυτό θα κάνουμε.
Είμαστε με φουλ στοιχεία και
εξακολουθούμε να χάνουμε ύψος.
Αυτό σημαίνει ότι θα εγκαταλείψουμε;
Όχι, ας μη βιαζόμαστε, Ραλφ.
Δικό μου, Σαμ.
Μετάφραση εξ' ακοής
NIKODIMOS SENTINEL
Θα σου πω τι θα κάνεις, Ραλφ.
Κάλεσε Τσάμπγουα.
Το κατάλαβες;
Μάλιστα, κύριε.
Πες τους να πάρουν τη διόπτευσή μας
και ν' αναμένουν σήμα κινδύνου.
Μάλιστα, κύριε.
Τότε...θα πηδήξουμε!
Έχει δίκιο.
Μετά απ' αυτό.
Όταν καλέσεις την Τσάμπγουα
κατέστρεψε τον ασύρματο...
Και ξεφορτώσου το διαβαθμισμένο
υλικό, τ' άκουσες;
Μάλιστα, κύριε.
Βγάλτους από εδώ, Σαμ. Άντε, θα σας
ακολουθήσω όταν τελειώσω από εδώ.
Πήδα!
Άντε, πήδα!
Ελα, Ραλφ, είσαι ο επόμενος.
Μια στιγμή, έχω ένα μικρό πρόβλημα.
Θα τον φροντίσω εγώ.
Άντε, κοπάνα τη!
Εμπρός, πάμε!
Σου'πα να φύγεις από εδώ.
Μπάντι...Μπάντι.
Έλα!
Εγώ έχω τη διοίκηση του σκάφους
κι αυτό είναι διαταγή. Φύγε!
Καλώς ήλθατε, παιδιά.
Καλώς ήρθατε.
Αλήθεια σας λέω, ήταν θαυμάσια νέα
όταν ακούσαμε ότι σας εντόπισαν.
Είμαστε χαρούμενοι και
το ίδιο είστε κι εσείς.
Θα μπορούσαμε να είμαστε
περισσότερο χαρούμενοι.
Μπάντι και Σάβατζ...
Τι έγινε μ' αυτούς;
Σαμ... είναι το δικό μας.
Το δικό μας.
Κε Συντ/ρχα, αυτό το αεροπλάνο ήταν
κοντά στο να συντριβεί. Τι έγινε;
Ίσως η καλύτερη πτήση
που συναντήσατε ποτέ.
Απλά, δεν ήθελε να τα παρατήσει.
Δεν ήθελε να πηδήξει, όπως οι υπόλοιποι.
Νομίζω πως ξέρετε τι σημαίνει για εμάς
ένα τέτοιο σκάφος σε τέτοιους καιρούς.
Του δίνουμε δική του διοίκηση
στη Γροιλανδία.
Αυτός κι αν το άξιζε!
Πώς σε κάνει να αισθάνεσαι, Κόνλεϊ;
Ηρωικά;
Φυσικά, θα΄μουν ο τελευταίος στον
κόσμο να πω, ότι το'χε σχεδιάσει.
Παιδιά, χαίρομαι πολύ
που σας βλέπω.
Εϊ, Σκότι...
Είσαι καλά, φίλε;
Απλά...υπέροχα.
Καλώς, θα σε επισκεφτώ
στο νοσοκομείο.
Λοιπόν...ο Σαμ.
Ο παλιόφιλος Σαμ.
Έλα τώρα, ρε φίλε!
Έπρεπε να φέρω αυτό το αεροπλάνο.
Το φορτίο ήταν πολύτιμο.
Ένα λεπτό, Σαμ.
Νάτη, Σαμ.
Η Τζέιν σε καλωσορίζει επίσης.
Συγγνώμη που έλειψα ώρα,
κε Μακμπέιν.
Μην ανησυχείτε, δεν πειράζει.
Ήμουν... έτοιμος να φύγω.
Είναι πανέμορφη, έτσι δεν είναι;
Την αναγνωρίζετε, φυσικά.
Με όλη την αγάπη μου
Λίζα.
Φοβάμαι πως όχι.
Είναι η αρραβωνιαστικιά του, Λίζα Μπόντ.
Η κληρονόμος της Πασαντίνα.
Μια από τις πιο παλιές οικογένειες
στη Νότια Καλιφόρνια.
Το πώς την έκρυβε είναι
μυστήριο για μένα.
Μου είπαν ότι δεν ήθελε
να δει τις πρωινές εφημερίδες,
Γι' αυτό έκανα ό,τι ήταν δυνατό για να
τους βοηθήσω με τον κυβερνήτη Σάβατζ...
Ένα λεπτό.
Είπατε ότι... ζει στην Πασαντίνα;
Έχετε τη διεύθυνσή της;
Κε Μακμπέιν, θα την επισκεφτείτε
σε τέτοια άσχημη στιγμή;
Ωω Θεέ μου όχι,
σε μια τέτοια κυρία;
Γεια σου, χρυσή μου.
Γεια σου, Λίζα.
Φαίνεσαι θαυμάσια, πώς ήταν η Ευρώπη;
Φανταστική.
Ο Τομ κι η Ελοϊζ, ρωτούσαν για εσάς.
Ελοϊζ.
Πιείτε ένα ποτό, θα επιστρέψω.
Έχω κάτι σημαντικό.
Ζητάω συγγνώμη.
Ξέρετε πώς είναι αυτά τα κοσμικά.
Καταλαβαίνετε, κε Μακμπέιν;
Ήταν ήδη προγραμματισμένο και δεν
υπήρχε χρόνος να το σταματήσουμε.
Πραγματικά, δεν μπορούσα,
άσχετα πώς νιώθω μέσα μου.
Πώς αισθανθήκατε, Μις Μποντ;
Εννοώ μέσα σας.
Πολύ άσχημα.
Αλήθεια;
Τώρα...πού είχαμε μείνει;
Πού είχαμε;
Μιλούσαμε για έναν άνδρα που ονομάζεται
Μίκυ, ο οποίος υποτίθεται ήταν φίλος...
Του μακαρίτη αρραβωνιαστικού σας,
τον οποίον θα παντρευόσασταν.
Γεια σου, Σάρα.
Γεια σου, Λίζα, πώς είσαι;
Σας πειράζει να πάμε κάπου αλλού και να
μιλήσουμε μόνοι, μακρυά από όλο αυτό;
Μίκυ; Όχι, δεν θυμάμαι
κάποιον μ' αυτό το όνομα.
Αλλά, στην πραγματικότητα, δεν γνώρισα
κανέναν από τους φίλους του Τζακ.
Δεν... κράτησε και πολύ
ο αρραβώνας.
Δεν ξέρω καν πώς άρχισε.
Δεν ξέρετε πώς άρχισε;
Στις γυναικείες τουαλέτες,
πού αλλού;
Στο Σαν Φρανσίσκο, στο αεροδρόμιο.
Σε αλλαγή πτήσης.
Δεν ξέρω, κόλλησε η πόρτα
και να'σου, εμφανίστηκε!
Γεμάτη άγχος και να φωνάζω "βοήθεια"
μ' όλη μου τη δύναμη.
Και ξέρεις τί έγινε;
Με έπεισε να διανυκτερεύσω μαζί του.
Και τότε πήρε ένα φίλο του να πετάξει στη
θέση του, για να διανυκτερεύσει επίσης.
Αυτό είναι που αποκαλώ
"πραγματικός καταφερτζής".
Λίζα, αν δεν χορέψεις με τον φίλο σου
τι λες να πάρω εγώ την ευκαιρία;
Ήμουν έτοιμη να προτείνω το ίδιο.
Κοιτάξτε, δεν έχω χρόνο.
Εκτός αυτού, δεν νομίζω ότι είναι
σωστό να φέρνω στη μνήμη σας...
"Ευχάριστες" αναμνήσεις.
Κάποια άλλη στιγμή, ίσως.
Με συγχωρείτε.
Είστε αρκετά έξυπνος έτσι δεν είναι;
Θέλετε να μιλήσουμε μόνοι, αλλά είναι
φανερό πως είναι δύσκολο να γίνει.
Ο χορός θα βοηθούσε.
Και θα μας γλύτωνε, επίσης, από τις
κακές εντυπώσεις που σχηματίσατε.
Μάλλον ήμουν λίγο απότομος.
Συγνώμη.
Μετά από εκείνο το επεισόδιο
στο Σαν Φρανσίσκο...
Οργάνωσα ένα μεγάλο πάρτι, το σαβ/κο,
στο ράντζο της Σάντα Μπάρμπαρα.
Για να τον γνωρίσουν
όλοι οι φίλοι μου.
Και το μεγάλο φινάλε θα ήταν
η επίσημη ανακοίνωση του αρραβώνα μας.
Ξέρετε τι έκανε; Έφυγε εκείνη τη μέρα
και εμφανίστηκε με 2 ώρες καθυστέρηση.
Toν βρήκαμε στην κουζίνα με ψηλές μπότες
και να καθαρίζει ψάρια στο νεροχύτη.
Αυτό θα έκανε πολύ μεγάλη
εντύπωση σ' όλους.
Πιστέψτε με, βόλεψε πολύ καλά
αυτή η καταστροφή.
Βέβαια, μπόρεσα να διαλύσω τον
αρραβώνα αμέσως, χωρίς διαφωνία.
Υπάρχει κάποιο τηλέφωνο να χρησιμοποιήσω;
Ναι, περάστε από εδώ.
Πρέπει να ομολογήσω ότι έδωσε σώου.
Για να το ξεπεράσει, εννοώ.
Μία φίλη τον είδε να βγαίνει από ένα
νυχτερινό κλαμπ στο Χόλιγουντ...
Όχι λιγότερο από μία εβδομάδα αργότερα.
Είπε πως η κοπέλα μαζί του, ήταν Κινέζα.
Κάποια χορεύτρια, υποθέτω.
Ή κάτι τέτοιο.
Τι λες Λίζα, χορεύουμε;
Είμαι διαθέσιμη.
Κάτι ακόμα, μις Μποντ.
Τι νομίζατε για τον Τζακ Σάβατζ;
Όχι σαν αρραβωνιαστικό,
αλλά ως άνθρωπο.
Εδώ Μακμπέιν. Με συνδέετε
με το γραφείο μου, παρακαλώ;
Κι αν σας έβαζαν να καταθέσετε
ως μάρτυρας για τον χαρακτήρα του;
Τι θα λέγατε;
Ενόρκως;
Ναι, ενόρκως.
Μια στιγμή, Πεγκ, σε παρακαλώ.
Τότε, σ' αυτήν την περίπτωση...
Ηταν ο πιο αναξιόπιστος, ανεύθυνος,
πεισματάρης άνθρωπος που γνώρισα ποτέ.
Έλα, Ρόμπι.
Ας χορέψουμε.
Πεγκ;
Πώς πάει, μέχρι τώρα;
Νομίζω ότι τη "βάψαμε". Ξέρω τα πάντα
για τον Τζακ εκτός για τον Μίκυ...
Και ίσως τον βρήκαν, δεν ξέρω.
Όχι, προς το παρόν, απ' όσο ξέρω.
Μπορείς να τον ξεχάσεις,
προς το παρόν.
Έμαθες για την Κινέζα
κοπέλα του Τζακ;
Ναι, ανάμεσα σε άλλες.
Λοιπόν, δεν άντεξε περισσότερο από
τις άλλες, οπότε, ξέχνα τη κι αυτήν.
Έχω καινούργια νέα για σένα.
Ρίξτα μου, σιγά-σιγά.
Έφτασε η έκθεση
ασφάλισης του Τζακ.
Πριν από μία βδομάδα
όρισε νέο δικαιούχο.
Σάλι Φρέιζερ, 26 ετών, ανύπαντρη.
Την έχεις ακουστά;
Όχι, φυσικά.
Πού θα τη βρω;
Το σημείωσα, Πεγκ.
Καλή διασκέδαση.
Ευτυχώς που τηλεφωνήσατε πρώτα.
Ετοιμαζόταν να φύγει.
Δε θα την απασχολήσω πολύ.
Ο κύριος είναι εδώ,
Μις Φρέιζερ.
Σ' ευχαριστώ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω,
κε Μακμπέιν.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
Μις Φρέιζερ;
Φταίει το όνομα, έτσι δεν είναι;
Συμβαίνει συχνά.
Βλέπετε, με υιοθέτησε
μια αγγλική οικογένεια.
Ήμουν ορφανό του πολέμου στην Κίνα,
τότε που είσασταν κάποτε κι εσείς, εκεί.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Ο Τζακ μου το'πε.
Οπότε, φυσικά κι αναγνώρισα
το όνομά σας.
Σας αγαπούσε πολύ.
Είπε πως είστε καλός άνθρωπος.
Αλλά εκείνο τον καιρό ως πρόσφυγας,
κε Μακμπέιν...τον εκτιμώ.
Αλλιώς, δεν θα είχαν
υπάρξει οι Φρέιζερ.
Χωρίς αυτούς, δε θα είχα
την δουλειά μου.
Και χωρίς τη δουλειά μου...
Σήμερα...
Νάτη.
Ελάτε να δείτε.
"Σιφόφορους μακουλούτους". Στην
περίπτωση που δεν το συνάντησες ποτέ.
Είναι πιο μικρό κι
απ' το όνομά του.
Μπορεί να το αποκαλείς
φεγγαρόψαρο, αν προτιμάς.
Ανόητο φεγγαρόψαρο.
Όταν το επιστρέφω στους γείτονές μας,
θα προσπαθήσει να κρυφτεί για ώρες.
Όπως ήδη κάνω κι εγώ.
Αύριο, ωστόσο, θα μπορέσω
να πάω στο διαμέρισμά του.
Για να πάρετε το ενυδρείο.
Απλά το μάντεψα,
επειδή το είδα εκεί.
Αν μας είχε δει που το φέρναμε...
Ναι, πήρα γεύση από την ιδιοκτήτρια.
Είχε εντυπωσιαστεί πολύ.
Ναι, παραμόνευε στο παράθυρο
σαν φρουρός...τόσο ντροπαλος!
Χρειάστηκαν ώρες να το στήσουμε.
Αλλά ήταν διασκεδαστικό.
Κι υποκρινόταν ότι τον ενδιέφερε
πάρα πολύ.
Κι αυτό το'κανε για να
με ευχαριστήσει.
Όχι πως ξεκίνησε μ' αυτόν
τον τρόπο.
Ήταν ένα πολύ διαφορετικό σκηνικό.
Στη Σάντα Μπάρμπαρα, στην πραγματικότητα.
Με τους όμορφους λόφους της,
εκεί κοντά.
Πολύ όμορφο και απαλό.
Ιδανικό για μια απογευματινή
βόλτα με το άλογο.
Πέρναγα το σαβ/κο
σ' ένα ράντσο εκεί κοντά.
Όχι!
Τι;
Ξαναρίξτο μέσα.
Είσαι τρελή; Είναι υπέροχο.
Γι' αυτό. Άστο να φύγει.
Τι εννοείς, άστο να φύγει;
Κοίτα πόσο μεγάλο είναι.
Πώς μπόρεσες να κάνεις ένα τέτοιο πράγμα;
Θέλω να σε ρίξω μέσα, μαζί μ' αυτό.
Κάντο αν τολμάς.
Τα ψάρια είναι για να τα θαυμάζεις
και να τα μελετάς.
Τι πράγμα;
Είναι τα πιο χαρισματικά
πλάσματα του Θεού.
Μην μου πεις.
Ποια...ποια είσαι, τέλος πάντων;
Κατά πρώτον, μία ωκεανογράφος.
Και τι άλλο;
Μια ιχθυολόγος.
Ήταν ανόητο να ρωτήσω,
έτσι δεν είναι;
Όλα αυτά σ' αυτό
το μικρό "πακέτο";
Ξέχνα το, κανείς δε θα το πίστευε.
Δεν το πιστεύουν, πάντα.
Τέλος πάντων, ζητώ να με συγχωρέσεις
για ό,τι συνέβη...Λυπάμαι.
Περίμενε ένα λεπτό.
Τι εννοείς ότι λυπάσαι;
Νομίζεις ότι μπορείς να εμφανίζεσαι
από το πουθενά...
Να διαλύεις τα πάντα, να λες
συγγνώμη κι όλα καλά;
Δεν πρόκειται να τη γλυτώσεις
τόσο εύκολα.
Τι θέλετε να κάνω;
Λοιπόν, πρώτα, να δούμε πόσα τρελά
πράγματα μπορείς να μου πεις για εσένα.
Για να δούμε, πόσα ακόμα
είμαι σε θέση να πιστέψω.
Και φυσικά, μετά από λίγο,
μου μίλησε για τον εαυτό του.
Την αρραβωνιαστικιά του, τους φίλους της,
όλοι σε εγρήγορση για την ανακοίνωση...
Που επρόκειτο να γίνει εκείνο
το βράδυ, στο δείπνο.
Όχι, όχι, ας μην βιαζόμαστε.
Ξέρεις, αυτό που πρέπει να κάνουμε
είναι να αναζητήσουμε...
Το πιο μακρύ μονοπάτι
της επιστροφής.
Δεν καταλαβαίνω.
Θέλεις ν' αργήσεις για την ανακοίνωση;
Θέλω να τα σταματήσω όλα, ξανά.
Τι σόι άνθρωπος είσαι;
Άλλο ένα ψάρι που ξεφεύγει
από το δόλωμά της.
Το εγκρίνεις αυτό, έτσι δεν είναι;
Αφού δεν ήθελες να νυμφευτείς
γιατί δεν της το είπες;
Επειδή δεν είχα να πω τίποτα,
στ' αλήθεια.
Έμαθα ότι αρραβωνιάστηκα για πρώτη φορά,
όταν το διάβασα στις εφημερίδες.
Αλλά νομίζω πως είναι
όλα τακτοποιημένα.
Δουλεύω αυτό το σχέδιο πτήσης
για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Νομίζω ότι είναι σκληρό.
Όχι, δεν είναι σκληρό.
Είναι ωμό.
Μόλις μπουκάρω στην κουζίνα μ' αυτά,
θα τελειώσουν όλα.
Οι φίλοι της θα γιορτάσουν
την επιστροφή της στη λογική...
Κι οι οπαδοί της θα ζητοκραυγάσουν
την απόδρασή της.
Σάλι.
Μη δείχνεις τόσο ανήσυχη.
Είναι καλό και γι' αυτήν επίσης!
Έλα.
Ήθελε να'ναι σε θέση να του το πει,
με τρόπο που να την ικανοποιήσει.
Ήθελε να είναι βέβαιος
ότι δεν θα πληγωνόταν.
Αυτός ήταν ο Τζακ που ήξερα.
Κρίμα που δεν είναι ο Τζακ
που εγώ ήξερα.
Επειδή τον Τζακ που ήξερα, πρέπει να
υπερασπιστώ στην επιτροπή αύριο.
Αυτόν κι έναν τύφλα
στο μεθύσι φίλο, ονόματι Μίκυ.
Μίκυ;
Τον ήξερες;
Όχι, δεν θυμάμαι ποτέ
ν' αναφέρει αυτό το όνομα.
Κι όλη αυτή η υπόθεση,
ν' αφήνει ό,τι έχει...
Σε μια γυναίκα που γνωρίζει
για λιγότερο από ένα μήνα.
Ναι, κι εγώ εκπλάγηκα, όταν με
ενημέρωσαν οι άνθρωποι της ασφαλιστικής.
Τους είχε πει ότι θα τα επιθυμούσα
για τη δουλειά μου.
Κι εκεί θα πάνε, κε Μακμπέιν σε περίπτωση
που'στε περίεργος, όπως οι κατήγοροί του.
Είναι αρκετά δίκαιο.
Στην τελική, είμαι περίεργη για εσάς.
Για μένα;
Γιατί;
Σχεδόν καυχιέστε γι' αυτά τα πράγματα...
Ξοδεύοντας τόσο χρόνο και κόπο κι ακόμα
δεν ξέρετε τι προκάλεσε την πτώση.
Υποθέτω ότι εσείς το γνωρίζετε.
Φυσικά. Ήταν η μοίρα.
Πάνω που το σκεφτόμουν,
ότι ήταν καιρός να εμφανιστεί κι αυτό.
Τότε, έχει εμφανιστεί και σ' εσάς;
Μόνο ως καταφύγιο, μις Φρέιζερ.
Σας αρέσει ή όχι, ασχολούμαι
με ζωτικές στατιστικές.
Είστε όπως σας περιέγραψε ο Τζακ.
Είπε ότι ήσασταν μια απ' τις καλύτερες
μηχανές που γνώρισε ποτέ.
Ποτέ δεν εγκατέλειψε.
Συγκάλυψε γεγονότα και στοιχεία
και έδωσε τις καλύτερες λύσεις.
Ακόμα κι αν ήταν λανθασμένες.
Μπορει να μην του άρεσαν αλλά
ήξερε πως ήταν αληθινές.
Δεν ήταν μυστικισμός.
Ο μυστικισμός δεν είναι
τόσο κακή λέξη.
Για κάποιους, είναι σχεδόν ίδια
με τη θρησκεία.
Όπως ο ήλιος, η μοίρα θα'πρεπε
να προφέρεται "Θεός".
Όπως και να'χει, πρέπει
να υπάρχει πίστη.
Η αποδοχή μιας θεϊκής επιχείρησης...
ενός σχεδίου.
53 άνθρωποι χάθηκαν.
Πού βλέπεις τη θεϊκή...
Όπως είπα, πρέπει να υπάρχει πίστη.
Εντάξει, εντάξει.
Μάλλον το χρησιμοποιείτε αντί λογικής.
Συγγνώμη, αλλά δεν μπορώ.
Μόλις το κάνετε, πολλά πράγματα
θα μπουν στη θέση τους.
Ίσως σας φανεί τότε, πως η μοίρα,
σας κινεί κι εσάς.
Σε κάθε βήμα που κάνετε.
Παραδέχομαι ότι έχω περισσότερη πείρα
από εσάς σ' αυτό.
Ή θα μπορούσατε να'χατε
γεννηθεί χτες.
Οφείλω να σας πω ότι υπήρξαν στιγμές
αυτές τις ώρες που πέρασαν.
Όταν ένιωσα ότι αυτό το γενικό
σχέδιο, όποιο κι αν είναι...
Εξακολουθεί να κινείται, τοιουτοτρόπως,
προς ένα συγκεκριμένο σκοπό.
Σε κάποια αποκάλυψη.
Το ανέφερα αυτό στον Ραλφ Μπάντι,
μόλις σήμερα το πρωί...
Αν και αμφιβάλλω αν με πίστεψε.
Μια στιγμή.
Είπες Μπάντι, Ραλφ Μπάντι;
Τον θυμάσαι.
Ο Τζακ μου είπε πως ήταν μέλος
του πληρώματός σας στον πόλεμο.
Ήταν ο ασυρματιστής μας.
Ναι, αυτός κι ο Τζακ ήταν στενοί φίλοι.
Ξέρετε πού μπορώ να τον βρώ;
Ίσως να ξέρει αυτόν τον Μίκυ.
Θέλετε να σας πάω εκεί;
Θα το'θελα πολύ.
Αυτό είναι το σχέδιο, βλέπετε. Τυγχάνει
να'ναι καθ'οδόν προς το σπίτι μου.
Σωστά.
Έρχομαι αμέσως.
Σάλι.
Έφερα ένα παλιό συμπολεμιστή.
Γεια σου, Ραλφ.
Κοίτα να...ο Λοχαγός.
Συγνώμη, πρέπει να'σαι Ταγματάρχης τώρα.
Πάντα ήμουν ο Σαμ, ας μείνει έτσι.
Λοιπόν, ελάτε από εδώ.
Καθίστε να πιείτε έναν καφέ.
Θα σου φέρω μια καρέκλα.
Όχι, είμαι μια χαρά.
Ωραίο μαγαζί έχεις.
Δεν παραπονιέμαι, ήμουν τυχερός φαίνεται.
Απλά λυπάμαι, που κάτι τέτοιο...αυτό που
συνέβη στον Τζακ, σ' έφερε από εδώ.
Κι εγώ λυπάμαι, αλλά...
Είναι αστείο, αλλά από τότε
που συνέβη...
Δεν μπόρεσα να δουλέψω,
να φροντίσω την οικογένειά μου...
Να φροντίσω εμένα,
χωρίς να ξέρω...
Ότι δε θα'μουν εδώ να φροντίζω
τίποτα, αν δεν ήταν εκείνος.
Αν δεν ήταν εκείνος;
Ο Τζακ Σάβατζ;
Συμμετείχες κι εσύ σ' αυτό.
Θυμάσαι εκείνη την εγκατάλειψη;
Σίγουρα το θυμάμαι, ειδικά αφού
έφερε πίσω το αεροπλάνο.
Δεν είναι εύκολο να το ξεχάσεις.
Κι εσύ τον επιτίμησες για επιδειξία
γιατί ποτέ δεν έμαθες τι έγινε.
Μα...τι συνέβη;
Εννοώ αυτό που πραγματικά συνέβη
εγκατελείποντας αυτό το αεροπλάνο.
Αμέσως μετά που ο Τζακ σου είπε
να μην με περιμένεις...
Και τελικά άκουσες να
σε διατάζει να πηδήξεις;
Θυμάμαι πόσο φοβισμένος ήμουν.
Μάλλον αυτό ήταν η αιτία όλων.
Προσπαθούσα να βρω τον εξοπλισμό
και γύρισα πίσω για να πηδήξω.
Έλα μικρέ, είναι όλα έτοιμα.
Πάμε.
Δεν μπορώ.
Τι εννοείς δεν μπορείς, πρέπει.
Πάμε να φύγουμε απ' εδώ.
Δεν μπορώ να το κάνω, δε μπορώ να πηδήξω.
Ραλφ, θα'μαι από πίσω σου.
Πάμε να φύγουμε απ' εδώ.
Όχι, δεν μπορώ!
Θα'μαι από πίσω σου, θα σε βοηθήσω.
Πάμε να φύγουμε.
Δεν μπορώ! Δεν μπορώ!
Εμπρός.
Ραλφ, δεν πειράζει!
Ραλφ, σήκω!
Μη με πλησιάζεις!
Μη με πλησιάζεις, δε θα το κάνω!
Δεν μπορώ να πηδήξω.
Άσε με ήσυχο.
Θα συντριβείς με το αεροπλάνο.
Πέφτουμε, έλα!
Δεν θα πηδήξω!
Δεν θα πηδήξουμε, Ραλφ.
Θα γίνει το δικό σου, δε θα πηδήξουμε!
Λοιπόν...δε θα πηδήξουμε, Ραλφ.
Αφού πετάει ο αυτόματος πιλότος,
τότε μπορούμε κι εμείς.
Ας καθίσουμε.
Έλα μικρέ Ραλφ, άντε.
Αυτό είναι, μικρέ.
Κάθισε εκεί, Ράλφι.
Άντε, κάθισε εκεί.
Δέσε αυτή τη ζώνη, φίλε. Θα με βοηθήσεις
να το πετάξω αυτό το πράγμα.
Δέσου καλά.
Νομίζω ότι έχουμε μια πιθανότητα.
Πρώτον, πρέπει να πάμε χαμηλότερα.
Όσο πιο χαμηλά, λιγότερος πάγος.
Με λιγότερο πάγο,
θα'μαστε ελαφρύτεροι.
Ελαφρύτεροι, θα κάνουμε αυτήν
την "παλιόγρια" να πετάξει.
Μα...υπάρχει αυτή η κορφή.
Ίσως υπάρχει κάποιο μεγάλο
άνοιγμα κάπου, σωστά;
Τα'κανα θάλασσα, φοβήθηκα.
Δεν έχω κότσια, θα'πρεπε να συντριβώ.
Πω πω, για δες!
Κοίτα, Ραλφ!
Κοίτα εκεί!
Τι λες τώρα αγόρι μου;
Ξέρεις κάτι;
Φοβήθηκα δυό φορές απ' ότι εσύ.
Αυτό είναι σπατάλη αδρεναλίνης,
αν με ρωτήσεις.
Αν φτάσει η ώρα σου,
γιατί ν' αντισταθείς, σωστά;
Κι αν δεν έφτασε,
τότε γιατί ν' ανησυχείς;
Ξέρεις, όταν επιστρέψουμε,
θα φανούμε μάγκες.
Ίσως μας δώσουν παράσημο.
Εκτός κι αν το βουλώσουμε για ό,τι
πραγματικά συνέβη εδώ, σωστά;
Τι λες;
Εντάξει από μέρους μου, κύριε.
Είμαστε σύμφωνοι.
Μπλε φεγγάρι, τώρα δεν είμαι πια μόνος,
χωρίς όνειρα στην καρδιά μου.
Χωρίς δική μου αγάπη.
Δε με ξεγέλασε ούτε μια στιγμή.
Ήθελε απλά να το τακτοποιήσει
εκεί πάνω, μακρυά από εμένα.
Του οφείλω πολλά.
Θα'θελα να πιστεύω πως θα'λεγα
την αλήθεια όπως και να'χει, αλλά...
Φυσικά, μετατεθήκαμε στη Γροιλανδία.
Φαντάζομαι πως μπορείτε να πείτε
ότι είμαστε μαζί από τότε.
Κρατούσε πάντα επαφή.
Ποτέ δεν ήταν απασχολημένος.
Κάθε φορά που τον χρειαζόμουν,
ήταν πάντα εκεί.
Και ήταν το ίδιο με όλα τα άλλα
παιδιά του παλιού πληρώματος.
Τον Ματ Γκραντ, Mίκυ Ντούλαν, Ντέιβ Σκοτ.
Μια στιγμή, περίμενε.
Είπες "Μίκυ";
Ναι, Μίκυ Ντούλαν.
Δεν τον θυμάσαι.
Ήταν στη Γροιλανδία.
Ήταν ο συγκυβερνήτης.
Δεν έχεις διαβάσει εφημερίδες;
Δεν ήθελα να διαβάσω
ούτε λέξη γι 'αυτό.
Έχουν κάνει άνω κάτω την πόλη
ψάχνοντας για κάποιον ονόματι Μίκυ.
Μάλλον δεν έχει διαβάσει
ούτε αυτός τις εφημερίδες.
Λέγεται ότι τα'πινε με τον Τζακ
στα μπαρ εκείνο το βράδυ.
Πού μένει;
Ποιος ξέρει;
Από δω κι από εκεί.
Όπως συνήθως κάνουν τέτοιοι τύποι.
Όχι, εννοώ τα στέκια του, οι φίλοι του.
Είναι το ίδιο πράγμα.
Δεν έχω ιδέα, Σαμ. Λυπάμαι.
Θα'πρεπε να το'χατε κάνει κομμάτια,
αντί να το συναρμολογήσετε ξανά.
Είσαι ο Μίκυ Ντούλαν;
Ναι, εγώ είμαι.
Σε περίμενα. Είχα την αίσθηση
πως ήθελες να με δεις.
Όχι πως δεν είχες αυτήν την ευχαρίστηση,
όταν ήρθα να ζητήσω δουλειά.
Λυπάμαι που δεν πραγματοποιήθηκε.
Μην λυπάσαι...
Ίσως είχες δίκιο όταν με απέρριψες.
Λέω, ίσως.
Δεν το έκανε ξέρεις.
Να το αποδείξω είναι δύσκολο.
Αν το'χε κάνει, σου το λέω με σιγουριά,
θα είχε αφήσει κάτι άλλο πίσω.
Τι εννοείς μ' αυτό;
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Βασίζομαι σε κάτι που
ο Τζακ είπε κάποτε.
Στη Γροιλανδία.
Θαυμάσιο μέρος για ψιλοκουβέντα.
Έχεις δει τη Γροιλανδία...από τον αέρα;
Από υψόμετρο περίπου
Στη συνέχεια, 1000, 700, 300...
Οπου θα έκανες, αν χανόσουν.
Δεν μπορούσαμε να βρούμε το Α/Δ...
Δεν μπορούσαμε να δούμε
ούτε τη μύτη μας.
Και ρίχνεις το ρύγχος,
μέσα από τα σύννεφα...
Χαμηλώνοντας τόσο, ώστε να
μπορείς να το δεις με τα μάτια σου.
Δεν ξέραμε πόσο ψηλά
είμασταν από οτιδήποτε...
Μέχρι που βλέπαμε ξηρά ή θάλασσα.
Στην πραγματικότητα, αυτό είναι θέμα
μεγάλης ανησυχίας για τον επικεφαλής μας.
Δώσε μου φωτιά, Ραλφ.
Μάλιστα, κύριε.
Υπάρχουν πράγματα που δεν
τα συνηθίζεις ποτέ, αφεντικό.
Ναι, όπως πέφτοντας στον ωκεανό.
Έχω την αίσθηση ότι έχουμε κατεβεί
τόσο που δεν πάει άλλο.
Ναι, ίσως έχεις δίκιο, Μίκυ.
Εντάξει, ευχαριστώ που πρόσεχες.
Ραλφ, κάθισε και δέσε
τη ζώνη σου.
Ο Νο4 δεν είναι πτερωμένος.
Ο Νο4, πτερώθηκε.
Μάλλον είναι στο τέλος του φιόρδ, Μικ.
Σε πειράζει να μου πεις, πώς το ξέρεις;
Εκεί πρέπει να'ναι, γιατί έχουμε
μείνει σχεδόν από καύσιμα.
Κατάλαβα.
Ο Νο1, τέλος κι αυτός.
Πτέρωση.
Πτερωμένοι.
Ξέρεις, μ' άλλα λόγια το πεδίο
προσγείωσης δεν μπορεί να μην είναι εκεί.
Γιατί δε θα΄χουμε άλλη
ευκαιρία να το ψάξουμε.
Φυσικά.
Σοβαρά, αλλιώς θα την παθαίναμε.
Ο χρόνος δεν είναι κατάλληλος
για ξημέρωμα εκεί.
Φυσικά.
Ξέρω ότι ο χρόνος δεν είναι κατάλληλος
γιατί θα'ταν χάσιμο για όλους.
Δε θα άφηνα τίποτα, δε θα'δινα τίποτα,
μάλλον ούτε κι εσύ.
Κατάλαβες;
Ναι, βέβαια, κατάλαβα.
Μπλε Φεγγάρι...
Το βλέπεις;
Αυτό ήταν, ό,τι είχαν να κάνουν με εμένα
εκείνες οι φιλοσοφικές μπούρδες.
Δεν κατάλαβα λέξη.
Αλλά ούτε τα ξέχασα ποτέ.
Ποιος ξέρει, ίσως άφησε
κάτι τελικά.
Θα σου πω ένα πράγμα που
μακάρι να μην είχες ξεχάσει.
Η βόλτα στα μπαρ που έκανε μαζί σου.
Η βόλτα, είναι αλήθεια.
Το μεθύσι;
Καλύτερα να του'δινες χλωροφόρμιο.
Παρήγγειλε ένα ποτό.
Παρήγγειλε μια 12άδα, αλλά ήταν για μένα.
Όχι πως δεν συνήθιζε
να το κάνει.
Είναι γεγονός ότι ξόδεψε 5 χρόνια για να
με στηρίξει στους Ανώνυμους Αλκοολικούς.
Κι εγώ προσπαθούσα να τον πείσω
πως χάνει τον καιρό του.
Και τον δικό μου, επίσης.
Μετά απ' αυτό... τίποτα άλλο,
εκτός από το παρελθόν.
Συνήθιζε να λέει για τις λεπτές
ευαισθησίες μου
Μπορεί να μύριζαν
σαν χαλασμένο ουίσκι.
Και φθηνιάρικο κρασί.
Μίκυ!
Όχι, όχι αυτό.
Όχι, μέχρι να σε μάθω καλύτερα.
Όχι, αυτά είναι για υπηρεσίες,
συν το φόρο που υπάρχει εδώ.
Για μια προκαταρκτική
εξέταση το πρωί.
Για ποιο πράγμα με θέλεις;
Θέλω να τους πεις, ό,τι μου είπες.
Λες να τα καταφέρεις;
Για εκείνον, θα έμπαινα οριζοντίως στην
εξέταση, σαν ένα Β-25...που πετούσα.
Εννοώ "στεγνός"..."στεγνός" όσο
ένα καλά στιμμένο σφουγγάρι.
Μακμπέιν, αυτό που εννοώ είναι...
Θα προσπαθήσω πολύ.
Κυρίες και κύριοι, παρακολουθείτε την
προκαταρκτική επίσημη έρευνα της ΥΠΑ...
Σχετικά με τα πρόσφατα γεγονότα που
περιβάλλουν το πρόσφατο δυστύχημα.
Παρόντες, μαζί με τις ερευνούσες
αρχές της ΥΠΑ...
Είναι κι εκπρόσωποι της εμπλεκόμενης
αεροπορικής εταιρείας.
Καθώς επίσης και θεατές με προσωπικό
ενδιαφέρον για την τραγωδία.
Αυτό φυσικά συμπεριλαμβάνει συγγενείς
των θυμάτων μαζί με δικηγόρους.
Μεταξύ των οποίων βρίσκεται ο περίφημος
δικηγόρος, Τσαρλς Τζέι Ντίλον.
Και τώρα, πίσω στην ακρόαση.
Ο κος Σ. Μακμπέιν έχει την καλοσύνη
να πάρει τη θέση του;
Κε Μακμπέιν, καταλαβαίνω ότι έχετε
κάνει κάποια δική σας έρευνα...
Ξεχωριστή από αυτήν την Υπηρεσία.
Επιτρέψτε μου να πω, κε Πρόεδρε, ότι η
έρευνά μου ήταν μια διαδικασία απαλοιφής.
Όπως γνωρίζετε, στην αρχή υπήρχε
μια ισχυρή πιθανότητα για σαμποτάζ.
Αλλά όταν απορρίφθηκε,
έμειναν μόνο δύο πιθανότητες.
Ανθρώπινο λάθος ή μηχανική βλάβη.
Αλλά όταν απορρίφθηκε η μηχανική
βλάβη, άφησε μόνο το άλλο...
Το οποίο ήταν το ανθρώπινο λάθος.
Κι άφησε επίσης έναν αποδιοπομπαίο
τράγο ονόματι Τζακ Σάβατζ.
Όσον αφορά τις κατηγορίες εναντίον του,
όπως παράβαση των κανόνων...
Ελαττώματα στον χαρακτήρα...
Μπορώ... να σας διαβεβαιώσω
ότι υπάρχουν μάρτυρες, κε Πρόεδρε...
Που θα καταθέσουν ενόρκως ότι αυτές
οι κατηγορίες είναι εντελώς ψευδείς.
Μπορώ να ρωτήσω, κε Πρόεδρε,
ο κος Μακμπέιν θα ορκιστεί ότι...
Οι μάρτυρές του είναι αμερόληπτοι
και χωρίς προκατάληψη.
Κε Ντίλον, παρεκτρέπεστε.
Οι μάρτυρες μου είναι πολύ
προκατειλημμένοι, κε Ντίλον.
Όπως ο καθένας που γνώριζε τι ήταν
πραγματικά ο Τζακ Σάβατζ.
Και θα'ναι οι πρώτοι
που θα καταθέσουν ότι...
Ήταν ένας άνθρωπος ο οποίος θα'παιρνε
στα σοβαρά τις ζωές των άλλων.
Ηταν ένας άνθρωπος
με μεγάλη συμπόνια.
Με μια...διαρκή, ακατανίκητη
τάση...να βοηθά.
Όχι ν' ακούγεται.
Από πολλές απόψεις, ήταν ο άνθρωπος
που θα'θελα να'χα γίνει.
Αν αυτά τα εγκώμια ολοκληρώθηκαν,
κε Πρόεδρε...
Αναρωτιέμαι αν μπορούμε
να γυρίσουμε στην υπόθεση.
Από ώρα σε ώρα, κε Ντίλον...
Έχω την σαφή εντύπωση πως εσείς
διεξάγετε αυτήν την εξέταση.
Με συγχωρείτε κύριε,
αλλά εντούτοις...
Με συνοδεύουν εκείνοι που έχασαν
τους αγαπημένους τους στην τραγωδία.
Και θέλουν να μάθουν τα γεγονότα.
Μόνο τα γεγονότα.
Ο κος Μακμπέιν έχει επιδείξει τη λογική
ικανότητα με τη διαδικασία της απαλοιφής.
Τουλάχιστον, προς δική του
ικανοποίηση...
Αφαίρεσε την τελευταία πιθανή
εξήγηση για το δυστύχημα.
Επομένως πρέπει να υποθέσω πως
δεν έχει κάτι άλλο να προσφέρει.
Κε Μακμπέιν;
Όχι, έχω κάτι επιπλέον να προσφέρω.
Επειδή, κε Ντίλον, όπως κι εσείς,
με ενδιαφέρουν τα γεγονότα.
Σ' όλη μου τη ζωή δεν επηρεάστηκα για
ό,τι δεν ήταν αποδεδειγμένο γεγονός.
Αλλά τόσα πολλά στοιχεία
συνδυάζονται σε τέτοια αφθονία,
Έτσι ώστε δεν μπορούν πλέον ν' αγνοηθούν.
Για παράδειγμα.
Αυτό το σμήνος πουλιών,
αν αυτή η προβλήτα δε βρισκόταν εκεί.
Τα 3 αεροπλάνα... 3 αεροπλάνα στον αέρα,
ταυτόχρονα, όλα καθυστερημένα.
Συγγνώμη, κε Μακμπέιν, δυσκολεύομαι
να σας παρακολουθήσω.
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι
για κάποιο μυστηριώδη λόγο...
Τον οποίο δεν καταλαβαίνω και δεν
υποκρίνομαι πως ξέρω το γιατί...
Όλα αυτά τα στοιχεία φαίνεται να έχουν
συνδυαστεί για να προκαλέσουν την πτώση.
Έτσι, όταν απορρίπτεις όλες τις
φυσικές εξηγήσεις, τι σου απομένει;
Ποια είναι...
το υπερφυσικό;
Εσείς ποια λέξη χρησιμοποιείτε;
Μοίρα.
Μας λέτε ότι αυτό το δυστύχημα
ήταν θέμα τύχης, αυτό μας λέτε;
Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε
αυτή τη λέξη, ναι.
Απλά, κακή τύχη;
Όχι, δεν θα χρησιμοποιούσα
τη λέξη "απλά", κε Πρόεδρε...
Γιατί απλά, βέβαια, δεν ήταν.
Όπως, το αν ήταν κακή τύχη,
ποιος το ξέρει;
Όχι κακή;
Καλή μήπως, η απώλεια 53 ζωών;
Δεν είμαι ο Θεός. Δεν μπορώ να πω αν
ήταν καλή ή κακή, ούτε κι εσείς.
Σίγουρα, αλλά θα πρέπει
να'χετε μια θεωρία γι' αυτό.
Ναι.
Έχω μια θεωρία.
Έχω.
Αυτή είναι, ότι στην περίπτωση
όλων αυτών των θυμάτων...
Για κάποιο...λόγο ή κάτι άλλο...
Θα έρθει η ώρα για να
τελειώσει η ζωή τους.
Μας λέτε πως ο Οργανισμός σας
εκτέλεσε την πιο άγια λειτουργία...
Συνεργαζόμενη σ' αυτήν
τη μαζική εκτέλεση...
Και γι' αυτό πρέπει να επαινεθεί
και να μην κατηγορηθεί;
Κύριε Πρόεδρε, μπορώ να παρέμβω;
Κε Μακμπέιν, δεν γνωρίζετε πως...
Αν δίναμε οποιαδήποτε βάση
στην εξήγησή σας...
Οποιοδήποτε ηλίθιο σφάλμα
πιλότου που θα διαπραττόταν...
Θα συγχωρείτο με βάση την κακή τύχη;
Κε Πρόεδρε!
Φυσικά το ξέρει. Δεν είναι παρά
μια απεγνωσμένη προσπάθεια...
Να αποκρύψει ένα ξεκάθαρο
σφάλμα του πιλότου.
Ησυχία, σας παρακαλώ!
Κι έχω κάθε πρόθεση να προχωρήσω
σ' αυτή τη βάση.
Μπορώ, σας παρακαλώ, να έχω το λόγο;
Η Έδρα δίνει το λόγο στον κο Χάτσινς.
Να καταγραφεί στα πρακτικά. Η κατάθεση
του κου Μακμπέιν είναι καθαρά προσωπική.
Και σε καμιά περίπτωση δεν εκφράζει
τις "Ενοποιημένες Αερογραμμές".
Σημειώθηκε.
Σ' αυτό το σημείο, αιτούμαι
την αναβολή για μια εβδομάδα.
Για να προετοιμάσουμε μια...
πιο σωστή παρουσίαση.
Υπό τις συνθήκες αυτές, δε βγαίνει τίποτα
συνεχίζοντας αυτήν την συνεδρίαση.
Το αίτημα γίνεται δεκτό.
Μπορώ να έχω μια δήλωση, κε Μακμπέιν;
Κάποια ιδέα, πώς θα το κάνετε αυτό;
Δεν έχω τίποτα επιπλέον να πω!
Ό,τι είπα ήταν αλήθεια.
Παρακαλώ, προσπάθησε να τα πιστέψεις.
Σαμ...
Δεν θα ρωτήσω το γιατί,
γιατί το ξέρω ήδη.
Το πίστεψες, αλλιώς δε
θα μπορούσες να το κάνεις.
Ο Τσάρλι μετράει τις ζημιές.
Κοίτα αυτό, ακυρώσεις εισιτηρίων.
Θα πρέπει να σου πω...
Ναι;
Η Μάρθα Γουέμπστερ, στο τηλέφωνο.
Η αεροσυνοδός, παίρνει από το νοσοκομείο.
Θα το πάρετε;
Εμπρός;
Ο κος Μακμπέιν;
Ναι.
Ίσως ακουστεί ανόητο, αλλά...θα΄θελα
να ξέρετε πως ό,τι είπατε στην εξέταση...
Ναι;
Σας πίστεψα απολύτως.
Ευχαριστώ, Μάρθα.
Το εκτιμώ πραγματικά.
Θα σου τηλεφωνήσω
αργότερα, εντάξει;
Πρέπει να σου το πω, Σαμ, πήρα μήνυμα
από το διοικητικό συμβούλιο.
Μπορείς να τους δώσεις την απάντησή μου.
Θα έχουν την παραίτησή μου, το πρωί.
Φοβάμαι πως είσαι κάπως
ανυπόμονος γι' αυτό.
Εντάξει, ας περιμένουν τουλάχιστον
μέχρι απόψε.
Ποιος είναι ο λόγος;
Τι διαφορά θα κάνουν λίγες ώρες;
Ξέρω μόνο είναι πως όσο λιγώτερη είναι η
ώρα, τόσο περισσότερα είναι τα γεγονότα.
Νόμιζα πως ό,τι είχαμε να πούμε
το είχαμε ήδη πει.
Ποια η σημασία του; Τι νομίζεις πως
θα κάνεις που δεν το'χεις κάνει ήδη;
Τι έχει απομείνει;
Εντάξει.
Θέλω να επαναλάβω την πτήση
του Τζακ προσωπικά.
Τι πράγμα;
Από την αρχή μέχρι το τέλος, ό,τι έκανε.
Ίσως μάθουμε τι συνέβη πραγματικά.
Είσαι τρελός.
Μα, εσύ είπες...
Μια στιγμή. Συνέχισε, Σαμ.
Λοιπόν, ακούστε. Θα αναπαραστήσουμε
τα πάντα...με κάθε λεπτομέρεια.
Τις ίδιες συνθήκες, την ίδια ώρα,
την ίδια τοποθεσία,
Ένα ακριβές αντίγραφό του.
Φυσικά, χρειάζομαι πλήρη συνεργασία.
Όχι από το έδαφος, αλλά μέσα
από το αεροπλάνο.
Για παράδειγμα,
χρειαζόμαστε κάποιον...
Που ξέρει την ακριβή σειρά των
γεγονότων, που συνέβησαν εξαρχής.
Εντάξει, κε Μακμπέιν.
Ό,τι συνέβη σ' εκείνο το αεροπλάνο.
Από την απογείωση, μέχρι την στιγμή
που χτύπησε την αποβάθρα.
Ό,τι έγινε στην πτήση 22 των
"Ενοποιημένων Αερογραμμών".
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να'ναι και
κάποιος που βρισκόταν στην πτήση 22.
Πράγματι.
Κε Μακμπέιν...
Κοίτα, ξέρω τι ζητάω,
αλλά το ζητώ επειδή...
Δεν έχω άλλο καιρό.
Δεν ξέρω πού να στραφώ.
Ορίστε, μις Γουέμπστερ, τα ρούχα σας,
καθαρά και σιδερωμένα, σαν καινούργια.
Δεν μπορώ...δεν μπορώ
να το κάνω, κε Μακμπέιν.
Πόσο ντρέπομαι.
Όχι...
Αν κάποιος πρέπει να ντρέπεται,
αυτός είμαι εγώ.
Βάλε μια τσάντα σε κάθε κάθισμα,
εκτός από ένα, θα σου δείξει σε ποιο.
Πού ακούστηκε να στείλουμε σακιά
αεροπορικώς...στην Α' θέση;
Η πτήση 22 έφερε αποσκευές
συνολικού βάρους 925 κιλών.
Ζυγίστε ίσο βάρος σε άμμο
και φορτώστε το διαμέρισμα.
Τι λες, Αλ;
Θα πετάξεις συγκυβερνήτης ή όχι;
Δεν σ' αρέσει πολύ, έτσι;
Εσένα θα σ' άρεσε;
Στήνουμε το σκηνικό ν' αναπαραστήσουμε
τα πάντα, που κατέληξαν σε καταστροφή;
Η ιδέα του πεπρωμένου είναι...
Μου φαίνεται τρελό!
Πώς ξέρεις ότι δεν πάει γυρεύοντας...
αλλά και πάλι...
Ίσως εξακολουθεί να λειτουργεί.
Μπορεί να σε είχε χτυπήσει φορτηγό,
ερχόμενος εδώ.
Λοιπόν, ποια είναι η απάντηση;
Ναι ή όχι;
Γεια σου, Σαμ.
Κε Στίλμαν.
Πώς είσαι, Αλ;
Σαμ, ζυγίζω 77 κιλά,
μόλις το έλεγξα.
Ποιον Μηχανικό "αγγάρεψες";
Κανέναν, ακόμα.
Έχω ένα υποψήφιο για σένα.
Ενδιαφέρομαι γι' αυτό
κι εγώ, ξέρεις.
Αν αυτή η αναφορά βγει με μηχανική βλάβη
θέλω να την αντικρούσω, γιατί ήμουν εκεί.
Εντάξει.
Αν ξέρεις το βάρος σου.
Όλα έτοιμα. Μέχρι το τελευταίο
κύπελλο, σάλτσα και αναψυκτικό.
Θα αφήσω το καροτσάκι, στη γαλαρία.
Ευχαριστώ.
Όσο καλοί και να'ναι, χωρίς την
αεροσυνοδό δε θα'ναι το ίδιο.
Θα κρατήσουν τον Ζάκαρι, γι' αυτό.
Έχουμε δέκα δευτερόλεπτα.
Ασφάλισε την πόρτα, Μπεν.
Λίστα ελέγχου.
Περιμένετε!
Βάλτε τη σκάλα.
Πρέπει να ανέβω στην πτήση.
Περιμένετε, βάλτε τη πίσω.
Βάλτε τη πίσω, πρέπει ν΄ανεβώ
σ' αυτήν την πτήση.
Περίμενε, Μπεν.
Περίμενε!
Συγνώμη, μάλλον σας καθυστέρησα
λίγο, έτσι;
Δεν πειράζει.
Θα το αναπληρώσουμε.
Αυτό...
Αυτό έκανα πρώτα.
Συνέχισε.
Μοχλός προσγείωσης και ενδείξεις.
Κάτω και ελεγμένες.
Χειρόφρενο, τοποθετημένο.
Όργανα πτήσης;
Ελεγμένα.
Άνεμος από 280 μοίρες, 7 κόμβοι.
Το οποίο είναι πολύ περίεργο.
Ακριβώς όπως τις προάλλες.
Όβερ.
Ελήφθη, ευχαριστούμε.
Καλησπέρα, κυρίες και κύριοι.
Εκ μέρους του κυβερνήτη Σάβατζ...
Και του πληρώματος, σας καλωσορίζω στην
πτήση 22 των Ενοποιημένων Αερογραμμών.
Η πτήση προς Σιάτλ θα διαρκέσει 2 ώρες
και 10 λεπτά, σε ύψος 9500 μέτρων.
"Ενοποιημένες 24",
ελεύθεροι για απογείωση, όβερ.
Ελήφθη από "Ενοποιημένες 24".
Δεν ξέρω αν θέλετε αυτήν
τη λεπτομέρεια κε Μακμπέιν, αλλά...
Τέτοια στιγμή έφερα τον καφέ.
Θέλω τα πάντα.
Του τον έδωσα, αλλά ήταν
απασχολημένος με τους ελέγχους...
Τον έβαλε ακριβώς εδώ.
Αστειευτήκαμε για την Ντάρσι,
που έπρεπε να του τον φέρει και...
Εννοώ ότι ο Τζακ μου είπε να καθίσω
και να δέσω τη ζώνη μου.
Τα πας μια χαρά.
Σβήσε τα φώτα.
80 κόμβοι.
Γεια σου, Ραλφ.
Μίκυ.
20 μοίρες φλαπς.
Ανέβασε το σύστημα προσγείωσης.
Ραντάρ επαφής, 24.
Ο Σάβατζ παίρνει την πορεία του.
Θα προσπαθήσω να σας καθοδηγήσω,
ανά δευτερόλεπτο. Συμφωνείτε;
"Ενοποιημένες 24", ελήφθη.
Σας έχουμε στα 3 χλμ δυτικά.
Ακριβώς με την ίδια πορεία.
Περίπου τώρα, πρέπει να έσβησε ο Νο2.
Ναι, ναι, ήταν τώρα.
Σβήσε τον Νο2.
Μην αντισταθμίζεις, απλά σβήστον.
Τώρα, δεξιά αντιστάθμιση.
Είσαι απασχολημένος να ενεργοποιήσεις
τον δεξιό πυροσβεστήρα.
Ο Νο2 κινητήρας έβγαλε ένδειξη
φωτιάς και έχουμε ηχητικό σήμα.
Αυτή ήταν η στιγμή.
Κόψε το κωλο-καμπανάκι.
Εκείνη την στιγμή,
επέστρεψα στους επιβάτες.
Μισό λεπτό, Μάρθα, περίμενε.
Πες μου, όλα είναι όπως τότε...ακριβώς;
Τα πάντα, εκτός του ότι, το λαμπάκι
και το καμπανάκι ήταν αναμμένα.
Υπήρχε φωτιά σ' εκείνον
τον κινητήρα.
Το ξαναπαίξαμε, Σαμ.
Του είπαμε να κατέβει στα 1000 μέτρα,
να διατηρήσει πορεία 3-5-0.
Το εκτελούμε.
Είστε πάνω από τον ωκεανό τώρα...
Εκεί που αναφέρθηκε ότι
σταμάτησε ο ασύρματος.
Θα σας ειδοποιήσουμε, θα πρέπει
να μας πείτε τι έγινε μετά.
Αναμείνατε!
Εντάξει, 22.
Σας δίνουμε άδεια προσέγγισης τώρα.
Είσαι καλό παιδί.
Δεξιά στροφή, σε πορεία 2-9-0.
Διατηρήστε τα 1000, μέχρι νεωτέρας.
Τώρα, περίπου τώρα.
Ο καταγραφέας λέει πως δεν απαντήσατε,
όχι πριν περάσουν αρκετά δευτερόλεπτα.
Έχουμε κάποια εξέλιξη;
Τίποτα.
Θα πρέπει να συμβεί όπου να'ναι.
Ήταν αυτή τη στιγμή, όταν επέστρεψα
από την καμπίνα επιβατών.
Άνοιξα την πόρτα...
Τι συνέβαινε;
Το καμπανάκι χτυπούσε, ο Μάρεϊ
προσπαθούσε να σβήσει τη φωτιά.
Ο Τζακ κρατούσε το πηδάλιο και μου είπε
να ετοιμαστώ για αναγκαστική προσγείωση.
Εμπρός 24, τι γίνεται;
Τίποτα, δεν έγινε τίποτα.
Το είδα, είμαι σίγουρη.
Πες τους να γυρίσουν πίσω
το αεροπλάνο πίσω.
Όλα αυτά για το τίποτα.
Λυπάμαι, Σαμ. Μου είπαν να σας δώσω
άδεια προσέγγισης για επιστροφή.
Κατεβείτε...
Ραντάρ ελέγχου, συνεχίστε.
Ραντάρ ελέγχου, από 24, όβερ.
Ο ασύρματος δεν λειτουργεί.
Αυτό είναι, ο Νο2, "κόψτον".
Ενεργοποίησε τον πυροσβεστήρα.
Σας το είπα!
Σας το είπα πως έγινε έτσι.
Προβείτε, 24.
Ζώνες, αναγκαστική προσγείωση!
Δεν θα το κάνουμε, είμαστε εντάξει.
Ο Νο2 κινητήρας είναι μια χαρά.
Τον κλείσαμε μόνοι μας.
Εκκίνησε τον Νο2 κινητήρα.
Κάνε εκκίνηση.
Δεν εκκινεί!
Δώσε φουλ στοιχεία! Εμπρός!
Έπεσε κάτω από το ίχνος προσέγγισης.
Ξαναπιάσαμε το ίχνος τους.
Καλέστε τον Πύργο.
Πείτε του, ν' αδειάσει το διάδρομο.
Εντάξει.
Πάμε κάτω.
Ευχαριστώ.
Ανάψτε τους προβολείς.
Πάμε για προσγείωση.
Προσγείωση Ανάγκης,
η πτήση 24 των Ενοποιημένων.
Ευθυγράμμιση με διάδρομο 24, απόσταση
Διάδρομος 24;
Ακριβώς.
Δοκίμασε να σηκώσεις
το καπάκι, Μπεν.
Έλα, δοκίμασέ το, τώρα.
Εκκινήστε τον Νο1 κινητήρα.
Είναι εκτός.
Αυτός ο κινητήρας είναι τόσο καλός,
όσο τη μέρα που κατασκευάστηκε.
Πάρε τον έλεγχο.
Βλέπεις τον καφέ;
Γλύστρησε μέσω του ρυθμιστικού...
Κάτω από κύκλωμα των καλωδίων,
βραχυκυκλώνοντας όχι μόνο τον ασύρματο...
Αλλά και το σύστημα προειδοποίησης.
Δεν έχει πρόβλημα αυτός ο κινητήρας.
Αλλά ο Τζακ νόμιζε πως είχε.
Το ίδιο κι εγώ.
Εκτός του ότι εκείνος... δεν είχε έναν
καλό κινητήρα για να επιστρέψει.
Δικό μου.
Νο1 κινητήρας σε θέση ΟΝ.
Ναι, Σαμ.
Σύστημα προσγείωσης
σε θέση "ΚΑΤΩ".
Σβήσε κινητήρες.
Θα τους εξηγήσεις
τι συνέβη, Μπεν;
Ευχαρίστησή μου.
Τα λέμε, Σαμ.
Δεν έβαλες το ρυθμιστικό στο πλαίσιο.
Έφερες μόνο στον πιλότο, καφέ.
Τι θα κάνουν με αυτό;
Με το ρυθμιστικό;
Θα το αναφέρουν στην
Υπηρεσία Διεθνούς Αεροπλοϊας...
Και θα έρθουν σε επαφή
με όλες τις εταιρίες.
Οι κατασκευαστές των αεροσκαφών
θα διορθώσουν το ελάττωμα.
Και αυτό είναι όλο.
Ώστε να μην ξανασυμβεί;
Ώστε να μην ξανασυμβεί
κάτι τέτοιο, ναι.
Ξέρεις, σκεφτόμουν...
Ήταν όλα στη διαθήκη του Τζακ.
Είπε σε έναν φίλο...
Ότι δεν θα "έφευγε",
εκτός κι αν άφηνε κάτι.
Θαυμάσια δουλειά, Σαμ!
Ποιος το φανταζόταν ότι θα'ταν ο καφές.
Το διοικητικό συμβούλιο...
Ας περιμένει για αύριο, εντάξει;
Εντάξει, αλλά έλα νωρίς.
Έχουμε πολλά να συζητήσουμε.
Μάρθα, έλα.
Θέλω να γνωρίσεις μερικούς φίλους.
Μετάφαση-απόδοση
NIKODIMOS SENTINEL